(DOGS BARK)
(TAHULAN NG ASO)
(DISTURBING MUSIC)
(NAKAKAGULONG MUSIKA)
(METALLIC CLANKING)
(METALLIKONG PAGKALATONG)
(LIGHT POPS)
(MABABAW NA PAGPAPAKITA)
(INDISTINCT VOICES)
(MGA HINDI MAINTINDIHANG TINIG)
(CARTEL SOLDIER SPEAKS SPANISH)
(SUNDALO NG KARTELANG NAGSASALITA NG KASTILA)
(PAOLO GRUNTS)
(UMUNGOL SI PAOLO)
(SPEAKS SPANISH)
(Nagsasalita ng Espanyol)
(TOTEC SPEAKS SPANISH)
(Nagsasalita si Totec ng Espanyol)
(REPEATS PHRASE)
(INUULIT ANG PARIRALA)
(PAOLO REPEATS PHRASE)
(INUULIT NI PAOLO ANG PARIRALA)
(DOGS BARK VICIOUSLY)
(MABANGIS NA TUMATAW ANG MGA ASO)
(MEN SHOUT)
(SUMIGAW ANG MGA LALAKI)
(PAOLO SCREAMS)
(SIMULAT NI PAOLO)
(TOTEC SPEAKS SPANISH)
(Nagsasalita si Totec ng Espanyol)
(DISTURBING MUSIC)
(NAKAKAGULONG MUSIKA)
- (CAPTIVES CRY OUT) - (DOG SNARLS)
- (SUMISISIGAW ANG MGA BILANGGO) - (MGA UTONG NG ASO)
- (MAN SPEAKS SPANISH) - (CARTEL SOLDIER YELLS)
- (LALAKI NAGSASALITA NG KASTILA) - (SUMILING ANG SUNDALO NG KARTE)
(KICK THUDS)
(Mga Sipa at Kalabog)
- (CAPTIVES WHIMPER AND SCREAM) - (TOTEC SPEAKS SPANISH)
- (UMUHULOG AT SUMISIGAW ANG MGA BILANGGO) - (NAGSASALITA SI TOTEC NG KASTILA)
(TOTEC WHISPERS MANIACALLY IN SPANISH)
(NAGBUBULONG SI TOTEC NANG WALANG KWENTO SA KASTILA)
(CAPTIVES WHIMPER AND SCREAM)
(HUMUHULOG AT SUMISIGAW ANG MGA BILANGGO)
(CAPTIVE SCREAMS)
(MGA HUMIHIGIT NA BITAG)
(DOG SNARLS)
(MGA UTONG NG ASO)
(TOTEC SPEAKS SPANISH)
(Nagsasalita si Totec ng Espanyol)
(DISTURBING MUSIC)
(NAKAKAGULONG MUSIKA)
(DISTURBING MUSIC INTENSIFIES)
(LUMALALAKAS ANG NAKAKAGULAT NA MUSIKA)
- (STOVE IGNITION TICKS) - (FLAME WHOOSHES)
- (MGA TICKET NG PAG-AALIG NG LUTUAN) - (MGA TUNOG NG APOY)
(BLADE RINGS)
(MGA SINGSING NA MAY TALIM)
(BUTTER SIZZLES)
(MAG-AUSOS ANG MANTEKILYA)
(MEAT SIZZLES)
(MAG-USOS ANG KARNE)
(FRIDGE DOOR OPENS AND CLOSES)
(BUBUKAS AT SASARA ANG PINTO NG REFRIGERATOR)
('DO RIGHT, FEAR NO MAN' BY THE LAST KNIFE FIGHTER)
('GUMAWA NG TAMA, HUWAG MATAKOT SA TAO' NG HULING MANLALABAN NG KUTSILYO)
* My gospel screams of justice
* Ang aking ebanghelyo ay sumisigaw ng katarungan
* My word stuck in the ground... *
* Ang salita ko'y nakabaon sa lupa... *
(DOG BARKS)
(TUWAG NG ASO)
* To plant my seeds of right
* Upang itanim ang aking mga binhi ng karapatan
* In the evil ground I found
* Sa masamang lupang aking natagpuan
* So I stand fast and ready
*Kaya tumayo ako nang mabilis at handa
* When the wolf knocks at the door
* Kapag kumatok ang lobo sa pinto
* With neither fear nor anger
*Walang takot o galit
* Law will be restored... *
* Ibabalik ang batas... *
JAKE: Come on, that's yours.
JAKE: Sige na, sa iyo na iyan.
Good girl. Happy birthday, Mama.
Mabuting bata. Maligayang kaarawan, Mama.
(PHONE CHIMES AND BUZZES)
(MGA TUNOG AT BUZZ NG TELEPONO)
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do right and fear no man
*Gumawa ng tama at huwag matakot sa kahit sino*
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do-ooh, ooh-ooh... *
* Do-ooh, ooh-ooh... *
Not now, Argos.
Huwag ngayon, Argos.
* Do right and fear no man... *
* Gumawa ng tama at huwag matakot sa kahit sino... *
Hey, bud, I can't. I got a date.
Uy, pare, hindi ako pwede. May ka-date ako.
- You know? - (ARGOS GRUNTS)
- Alam mo? - (UMUNGOL SI ARGOS)
Argos.
Argos.
(SUSPENSEFUL MUSIC)
(MUSIKA NA MAKAKASAMPING)
You're not gonna give up, are you?
Hindi ka naman susuko, ' di ba?
(WAVES CRASH NEARBY)
(HUMAHAmpas ang mga alon sa malapit)
(ARGOS BARKS)
(ARGOS BARKS)
* Oh-oh, oh-oh
* Oh-oh, oh-oh
* Oh-oh, oh-oh... *
* Oh-oh, oh-oh... *
- (JAKE WHISTLES) - * Do right and fear no man
- (HUMIHIHI SI JAKE) - * Gumawa ng tama at huwag matakot sa kahit sino
* Oh-oh, oh-oh
* Oh-oh, oh-oh
* Oh-oh, oh-oh
* Oh-oh, oh-oh
* Do right and fear no man
*Gumawa ng tama at huwag matakot sa kahit sino*
* Oh, oh-oh, oh, oh... *
* Oh, oh-oh, oh, oh... *
- (WAVES CRASH) - (SONG CONTINUES OVER P.A.)
- (HUMAHAmpas ang mga alon) - (TUTULOY ANG KANTA SA IBABAW NG PA)
MIA: You're getting spoiled today, Socks.
MIA: Ang spoiled mo ngayon, Socks.
No wonder she likes you better than me.
Hindi nakakapagtaka na mas gusto ka niya kaysa sa akin.
- (CHUCKLES) - JAKE: Is that good, babe?
- (TUMATAWANG) - JAKE: Masarap ba 'yan, babe?
- It's...it's great. - JAKE: Is it?
- Ang...ang galing. - JAKE: Ganun ba?
MIA: Mm-hm.
MIA: Mm-hm.
- JAKE: Oh! - (TOOL CLATTERS)
- JAKE: Naku! - (KAGULAT NG MGA KAGAMITAN)
(JAKE SIGHS)
(HUMINGA SI JAKE)
(JAKE MUTTERS)
(UMUUMBONG SI JAKE)
MIA: You're doing great, Jake.
MIA: Magaling ka, Jake.
Bow, you're on camera.
Bow, nasa kamera ka.
MIA: I didn't want to tell you. I almost don't want to jinx it.
MIA: Ayoko sanang sabihin sa iyo. Halos ayokong masira ang usapan.
Uh-oh. What?
Naku. Ano?
Well, now you have to tell me.
Aba, ngayon kailangan mo nang sabihin sa akin.
You slept last night.
Nakatulog ka kagabi.
You know I do that every night, right?
Alam mo naman na ginagawa ko 'yan gabi-gabi, 'di ba?
I mean, really, really slept.
Ibig kong sabihin, nakatulog talaga ako nang maayos.
JAKE: Well, that's good, then.
JAKE: Mabuti naman kung ganoon.
MIA: I'm glad you're not a cop. You're happier training K9s.
MIA: Mabuti na lang at hindi ka pulis. Mas masaya kang magsanay ng mga K9.
I'm not scared anymore.
Hindi na ako natatakot.
JAKE: You're not scared?
JAKE: Hindi ka natatakot?
You never told me you were scared. Of what?
Hindi mo sinabi sa akin Natatakot ka. Saan?
MIA: For you.
MIA: Para sa iyo.
MIA: Like you were wrestling with something.
MIA: Parang nakikipagbuno ka sa isang bagay.
Yeah, that's just how I relax.
Oo, ganoon lang ako nakakapagpahinga.
MIA: Lately, it just seems that you're so still.
MIA: Kamakailan lang, parang ang tahimik mo lang.
Like, whatever force or whatever you were fighting, it's like...
Parang, kahit anong puwersa o kahit anong kalabanin mo, parang...
WAITRESS: A side of ribs. Come back soon.
WAITRESS: Isang side ng ribs. Bumalik ka agad.
Thank you. We will. It was delicious.
Salamat. Gagawin namin. Ang sarap.
- Thank you. - JAKE: Thank you.
- Salamat. - JAKE: Salamat.
What were you saying? Go ahead.
Ano bang sinasabi mo? Sige.
It's like you won.
Parang nanalo ka.
(PHONE CHIMES AND BUZZES)
(MGA TUNOG AT BUZZ NG TELEPONO)
- Oh! There's a fire. - (CHAIR SCRAPES)
- Naku! May sunog. - (NAGKAKAYAKAY NG UPUAN)
- What? - At home. We gotta go.
- Ano? - Sa bahay. Kailangan na nating umalis.
- (VEHICLE PULLS UP) - (ALARM BEEPS)
- (HUMARONG ANG SASAKYAN) - (TUMUNOG ANG ALARMA)
(VEHICLE DOORS SLAM)
(SUMARAP ANG MGA PINTO NG SASAKYAN)
(SUSPENSEFUL MUSIC)
(MUSIKA NA MAKAKASAMPING)
- (JAKE BREATHES HEAVILY) - (DOGS BARK)
- (HININGA NANG MABILIS SI JAKE) - (TAHULAN NG ASO)
(ALARM BEEPS)
(Mga Beep ng Alarma)
JAKE: Come on.
JAKE: Tara na.
- (BEEPING STOPS) - (SIGHS)
- (HINDI TUMIGIL ANG PAGPUPULONG) - (HININGA-HINGA)
(JAKE MUTTERS) Ow, you sonofa...
(UMUUMBONG SI JAKE) Naku, ikaw na anak...
- (BAKING TIN CLATTERS) - Oh!
- (KALAMPAS NG LATA NG PAGBE-BAKE) - Naku!
(JAKE COUGHS)
(UMUBO SI JAKE)
You didn't turn the oven off?
Hindi mo pinatay ang oven?
I never turned it on.
Hindi ko ito binuksan.
(SOCKS GROWLS)
(UMUNGOL ANG MGA MEDYAS)
What is it, girl?
Ano 'yan, babae?
(UNSETTLING MUSIC)
(NAKAKAGULAT NA MUSIKA)
JAKE: Socks... (SPEAKS GERMAN)
JAKE: Medyas... (Nagsasalita ng Aleman)
- (SOCKS BARKS) - (BLADE RINGS)
- (MGA MEDYAS NA TUMATAW) - (MGA SINGSING NA TALIM)
(SOCKS WHINES)
(UMUHOL ANG MGA MEDYAS)
(MEN GRUNT, BLOWS THUD)
(UMUNGOL ANG MGA LALAKI, UMUULAN NG KALAPAK)
(MIA PANTS AND GASPS)
(PANTALON AT HINGA NI MIA)
- (INTRUDER GRUNTS) - JAKE: Mia, call 911!
- (UMUNGOL ANG MASUSOK) - JAKE: Mia, tumawag ka sa 911!
(MEN GRUNT)
(NGUNIT MAIKLI)
(LINE RINGS)
(MGA LINYA NA TUMUGTOG)
(DOGS BARK)
(TAHULAN NG ASO)
- (LINE CONTINUES RINGING) - Oh!
- (PAGPATULOY NA TUMUGONG ANG LINYA) - Naku!
(DOGS BARK, MEN GRUNT)
(TAHULAN NG ASO, UNGOL NG MGA LALAKI)
(LINE CONTINUES RINGING)
(PAGPATULOY NA TUMUGONG ANG LINYA)
(DOOR THUDS, MECHANISM WHIRRS)
(LAGOLAG NG PINTO, MGA HUMIHING NG MEKANISMO)
OPERATOR: International 911. What's the emergency?
OPERATOR: International 911. Ano ang emergency?
Someone's attacking us. Please!
May umaatake sa atin. Pakiusap!
OPERATOR: OK, are you in danger?
OPERATOR: Sige, nasa panganib ka ba?
Hello? Yes, we're being attacked. Please.
Kumusta? Oo, inaatake kami . Pakiusap.
OPERATOR: What is your name, ma'am?
OPERATOR: Ano ang pangalan mo, ginang?
- Mia Rosser. - I'll see...
- Mia Rosser. - Tingnan ko...
Someone's trying to kill my husband.
May nagtatangkang pumatay sa asawa ko.
I'll see if I can get someone to help you.
Titingnan ko kung makakakuha ako ng tutulong sa iyo.
Ma'am? Ma'am? What is...
Ginang? Ginang? Ano ang...
(LOUD CRASH)
(MAlakas na kalabog)
- (GLASS BREAKS) - (GRUNTS)
- (NABASAG ANG SALAMIN) - (MGA UNGOL)
(MEN GRUNT, BLOWS THUD)
(UMUNGOL ANG MGA LALAKI, UMUULAN NG KALAPAK)
(MIA WHIMPERS)
(UMUHUHOL SI MIA)
(JAKE ROARS)
(UMUNGAL SI JAKE)
(THUD!)
(KUMALABOG!)
(DOGS BARK AND WHINE)
(TAHULONG AT UMUNGOL ANG MGA ASO)
(DOOR RATTLES)
(KALAGOK NG PINTO)
(BLOWS THUD, MEN GRUNT)
(UMUUMBOK, UMUNGOL ANG MGA LALAKI)
(DOGS BARK)
(TAHULAN NG ASO)
(BLADE RINGS)
(MGA SINGSING NA MAY TALIM)
Arggh!
Arggh!
(DOGS BARK AND SNARL)
(TAHULAN AT UMUNGOL ANG MGA ASO)
(DOGS SNARL VICIOUSLY)
(MARAMING SUMUSUKOL ANG MGA ASO)
(INTRUDER SCREAMS)
(SUMISIGAW ANG PANGHIHIWALAY)
INTRUDER: Oh, God! Arggh!
MASIRA: Diyos ko! Arggh!
(DOG SNARLS)
(MGA UTONG NG ASO)
OFFICER BROWN: Jake!
OPISYAL BROWN: Jake!
Jake!
Jake!
- (DOGS BARK AND SNARL) - (INTRUDER GROANS)
- (TAHULONG AT UMUNGOL ANG MGA ASO) - (UMUNGOL ANG MANLALABAG)
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (Nagsasalita ng Aleman)
(INTRUDER GROANS)
(UMUUNGKOT ANG MANLALABAG)
(DOGS BARK AND SNARL)
(TAHULAN AT UMUNGOL ANG MGA ASO)
(SOMBRE MUSIC)
(MADALIM NA MUSIKA)
JAKE: He's not going anywhere.
JAKE: Hindi siya pupunta kahit saan.
(SOCKS WHINES)
(UMUHOL ANG MGA MEDYAS)
Socks! Get medical in here.
Medyas! Magpa-medical dito.
OFFICER BROWN: I need a medic.
OPISYAL BROWN: Kailangan ko ng doktor.
JAKE: Hang on, girl. I'm not gonna move you.
JAKE: Teka lang, girl. Hindi kita gagalawin.
Show me where it hurts. I'm gonna get help.
Ipakita mo sa akin kung saan masakit. Hihingi ako ng tulong.
MIA: He's in there. Jake!
MIA: Nandoon siya sa loob. Jake!
- COBB: Jake! - Cobb. Socks is down.
- COBB: Jake! - Cobb. Nakababa na ang medyas.
COBB: Brown already called it in. Medical is en route...
COBB: Tinawag na ito ni Brown . Nakatakdang magpa-medical...
(DEBRIS CLATTERS)
(MGA KALAMPAS NG MGA DEBRA)
(JAKE AND MIA GASP AND EXCLAIM)
(HININGA AT BUMULGAR SINA JAKE AT MIA)
MIA: Johnny.
MIA: Johnny.
- Mia, you OK? - I'm OK.
- Mia, ayos ka lang? - Ayos lang ako.
- Huh? Hey. - Yeah.
- Ha? Uy. - Oo.
- (BABY JOHN CRIES) - JAKE: Johnny, hey.
- (UMIIYAK SI BABY JOHN) - JAKE: Johnny, hoy.
- (MIA SOBS) - He looks OK.
- (MAY HULUK-HULUK) - Mukhang maayos naman siya.
Yeah.
Oo.
- Mia, you stay here, OK? - You OK?
- Mia, dito ka lang, okay? - Ayos ka lang ba?
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (Nagsasalita ng Aleman)
(SOMBRE MUSIC)
(MADALIM NA MUSIKA)
(SOMBRE MUSIC BUILDS)
(MGA GAWA NG MUSIKA NA MALAMIG)
(SUSPENSEFUL MUSIC)
(MUSIKA NA MAKAKASAMPING)
(SIREN BLARES)
(TUNOG NG SIRENA)
(SOMBRE MUSIC)
(MADALIM NA MUSIKA)
CHAPLAIN: My eyes are your eyes,
KAPALAIN: Ang mga mata ko ay ang mga mata mo,
to watch and protect you and yours.
para bantayan at protektahan ka at ang iyong mga kasama.
My ears are your ears,
Ang mga tainga ko ay ang mga tainga mo,
to hear and detect evil minds in the dark.
upang marinig at matuklasan ang masasamang isipan sa dilim.
My nose is your nose,
Ang ilong ko ay ilong mo,
to scent the invader.
para maamoy ang mananakop.
And so you may live.
At sa gayon ay maaari kang mabuhay.
My life is also yours.
Ang buhay ko ay iyo rin.
(INTENSE MUSIC)
(MATINDING MUSIKA)
COMMANDER: Detail, a-ten-hut!
KUMANDER: Detalyado, kubo!
Port arms!
Mga armas sa daungan!
Ready. Aim. Fire.
Handa. Asintahin. Paputok.
(SHOTS BOOM AND ECHO)
(TUNOG NG MGA PUTOK AT ELAK)
(SPEAKS GERMAN)
(Nagsasalita ng Aleman)
(ARGOS GRUNTS)
(UMUNGOL SI ARGOS)
(SOMBRE MUSIC)
(MADALIM NA MUSIKA)
Argos.
Argos.
- Go home. - (ARGOS GRUMBLES)
- Umuwi ka na. - (UMUUMBOL SI ARGOS)
Hey.
Hoy.
(ARGOS WHIMPERS)
(HUMIHIHIK SI ARGOS)
Alright, get up. Let's go. Up, up.
Sige, tumayo ka. Tara na. Taas, pataas.
JAKE: I couldn't stand it.
JAKE: Hindi ko na matiis.
To see you there.
Para makita ka roon.
Among the dead.
Sa piling ng mga patay.
You got what I want.
Nakuha mo na ang gusto ko.
(GULLS CRY)
(UMIIYAK ANG MGA GULL)
And playing house by the ocean...
At naglalaro ng bahay-bahayan sa tabi ng karagatan...
..ain't gonna fix it.
..hindi ko maaayos 'yan.
You're a good girl.
Mabuti kang babae.
I'll see you soon, Socks.
Magkikita tayo ulit, Socks.
I'll see you soon.
Magkikita tayo agad.
(LID POPS)
(TAKIP NA POP)
(ARGOS BARKS)
(ARGOS BARKS)
(POIGNANT MUSIC)
(MAKASAKIT NA MUSIKA)
JAKE: You're my insurance company,
JAKE: Ikaw ang kompanya ng seguro ko,
but you're not insuring me.
pero hindi mo ako sinisiguro.
H-how does that work?
P-paano iyon gumagana?
AGENT ON PHONE: Mr Rosser, in your agreement,
AHENTE SA TELEPONO: G. Rosser, sa iyong kasunduan,
section 4, paragraph 9...
seksyon 4, talata 9...
Hold on. Let... Let me finish, OK?
Teka. Sige... Tapusin ko na, ha?
- OK. - I mean, 'cause...
- Sige. - Ibig kong sabihin, dahil...
..it just doesn't get simpler than this, OK?
..wala nang mas simple pa rito, ha?
AGENT: You're frustrated, and I understand that.
AHENTE: Nabigo ka, at naiintindihan ko iyon.
- I paid for business insurance. - That's not under dispute.
- Nagbayad ako para sa insurance sa negosyo. - Hindi iyan pinagtatalunan.
My business, which you insured, got destroyed.
Nasira ang negosyo ko, na isineguro mo .
AGENT: Yes, it did.
AHENTE: Oo, nangyari nga.
I mean, I don't know how else to say it.
Ibig kong sabihin, hindi ko alam kung paano ko pa sasabihin.
AGENT: Mr Rosser, you listed the security cameras,
AHENTE: Mr. Rosser, nilista mo ang mga security camera,
and in an incident of this...
at sa isang insidente nito...
- (ARGOS BARKS AND SNARLS) - JAKE: No, the footage is gone.
- (TAHULONG AT UMUUNGOL SI ARGOS) - JAKE: Hindi, wala na ang kuha.
It's gone. There's no more footage, OK?
Wala na. Wala nang kuha, okay?
I talked to the security company, and they got hacked.
Nakausap ko ang security company, at na-hack sila.
Alright? I can put you in touch with them if you...
Okay? Pwede kitang kontakin kung...
- Sir, without the footage... - (PHONE BEEPS)
- Ginoo, wala po ang kuha... - (TUMUNOG ANG TELEPONO)
..your claim is likely to be rejected.
..malamang na tanggihan ang iyong kahilingan.
- Say that again. I missed that. - Sir, without the footage...
- Sabihin mo ulit. Hindi ko napansin. - Sir, wala ang footage...
No, but there's a police report.
Hindi, pero may ulat ng pulisya.
- (BARKS) - I-I got an idea.
- (TATANGHAL) - May naisip ako.
Can we take the temperature down?
Maaari ba nating ibaba ang temperatura?
Let's see who can hang up first, OK?
Tingnan natin kung sino ang unang makakababa ng tawag, ha?
He's OK.
Ayos lang siya.
Hey, I'm not worried. I heard you're good with dogs.
Uy, hindi ako nag-aalala. Balita ko magaling ka raw sa mga aso.
No, I was talking to him.
Hindi, kinakausap ko siya.
(CHUCKLES)
(TUMATAWAKAN)
Jake, I'm Detective Thorne. Is this a bad time?
Jake, ako si Detective Thorne. Masama ba ang panahon ngayon?
No, actually, 'cause it's been tough getting answers.
Hindi, sa totoo lang, dahil mahirap makakuha ng mga sagot.
THORNE: Uh-huh.
THORNE: Uh-huh.
You mind if I work him out while we talk?
Ayos lang ba kung kausapin ko siya habang nag-uusap kami?
Not if you don't.
Hindi kung hindi mo gagawin.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (Nagsasalita ng Aleman)
(ARGOS WHINES)
(MGA HINAINGIT NI ARGOS)
You're OK, find it.
Ayos ka lang, hanapin mo.
So what's he gonna be? Cadaver dog?
Ano kaya ang magiging kalagayan niya? Asong bangkay?
No, narcotics.
Hindi, narkotiko.
He's got a heck of a nose. Watch this.
Ang tangos ng ilong niya. Panoorin mo ito.
(JAKE WHISTLES)
(SIPULOT NI JAKE)
Thattaboy. Good boy.
"Taboy na 'yan. Mabuting bata."
I bet he could find a corpse in a landfill, huh?
Pustahan ko makakahanap siya ng bangkay sa tambakan ng basura, 'di ba?
(ARGOS GROWLS)
(UMUNGOL SI ARGOS)
I was, uh, hoping you would shed some light on a few things.
Umaasa ako na sana ay makapagpaliwanag ka sa ilang mga bagay.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (Nagsasalita ng Aleman)
THORNE: So what's that, German for 'kill'?
THORNE: Ano ba 'yan, ang ibig sabihin ng 'pumatay' sa Aleman?
- 'Attack'. - (ARGOS WHINES)
- 'Atake'. - (ARGOS WHINES)
(PANTS)
(PANTALON)
He's not attacking.
Hindi siya umaatake.
Yeah, well, he just saw his family ripped apart.
Oo, nakita niya lang na nagkawatak-watak ang pamilya niya.
So he's, uh, a little edgy.
Kaya medyo matapang siya.
- (ARGOS GRUMBLES) - THORNE: Uh-huh.
- (UMUUNGKOT SI ARGOS) - THORNE: Uh-huh.
(SOMBRE MUSIC)
(MADALIM NA MUSIKA)
You're not from robbery homicide, are you?
Hindi ka galing sa robbery at homicide, 'di ba?
Hey, you should be the detective.
Uy, dapat ikaw ang detektib.
(GUNFIRE BOOMS AND ECHOES)
(Mga Boom at Alingawngaw ng Putok ng Baril)
(SHELL CLATTERS)
(MGA KALAMPAS NG KABILA)
THORNE: Even if you smoke the bad guys, it's still murder.
THORNE: Kahit manigarilyo ka pa ng mga kontrabida, pagpatay pa rin iyon.
(THORNE CHUCKLES)
(TUMAWA SI THORNE)
You know what?
Alam mo kung ano?
You're right.
Tama ka.
Now is a bad time.
Masama ang panahon ngayon.
(SOMBRE MUSIC)
(MADALIM NA MUSIKA)
JAKE: LAPD, man. Doing what they do best.
JAKE: LAPD, pare. Ginagawa nila ang kanilang pinakamahusay na magagawa.
Investigating me. For what?
Iniimbestigahan ako. Para saan?
Because someone tried to hurt your mom and I hurt them back?
Dahil may nagtangkang saktan ang nanay mo at sinaktan ko rin siya pabalik?
Was it legal?
Legal ba ito?
No, it's not a question of legality.
Hindi, hindi ito usapin ng legalidad.
It's a question of morality.
Ito ay isang tanong ng moralidad.
Ah, what do you care?
Ah, ano bang pakialam mo?
Even if I could explain to you what a grand jury is.
Kahit na maipaliwanag ko pa sa iyo kung ano ang isang grand jury.
Even if I could describe to you
Kahit na kaya kong ilarawan sa iyo
what happens to a cop who gets put away,
ano ang mangyayari sa isang pulis na natanggal sa serbisyo,
or what debt is.
o kung ano ang utang.
Bankruptcy, marriage, blah, blah, blah, man.
Pagkabangkarote, kasal, at iba pa, at iba pa.
It wouldn't matter.
Hindi mahalaga iyon.
(ARGOS GRUMBLES)
(UMUUNGKOT SI ARGOS)
You know why?
Alam mo kung bakit?
Because you're free.
Dahil malaya ka na.
Actually, you probably understand better than I do.
Sa totoo lang, malamang mas nakakaintindi ka kaysa sa akin.
I've seen how you get when you're in a cage.
Nakita ko na kung paano ka nagiging malandi kapag nasa hawla ka.
If by some miracle...
Kung sa pamamagitan ng isang himala...
..I can pay the mortgage
..Kaya kong bayaran ang mortgage
and the insurance does come through
at ang insurance ay dumarating
and these freaks stop trying to kill me...
at tigilan na ng mga kalokohang ito ang pagtatangkang patayin ako...
..there's a pretty good chance...
..malaki ang posibilidad...
..I'll go to prison for the rest of my life.
..Mabubulok ako habang buhay.
(CAR ALARM CHIRPS)
(TUNOG NG ALARMA NG KOTSE)
JAKE: We need to talk, Detective.
JAKE: Kailangan nating mag-usap, Detektib.
Make an appointment, Mr Rosser.
Magpa-appointment ka na, Mr. Rosser.
No.
Hindi.
You can't be here.
Hindi ka puwede rito.
Yet here I am, still in the system.
Pero nandito pa rin ako, nasa sistema pa rin.
Why'd they put you on this?
Bakit ka nila pinapunta rito?
You're a transfer. You don't know me.
Transferee ka. Hindi mo ako kilala.
I do know that you're trespassing,
Alam ko naman na trespassing ka,
and I could have you arrested.
at maaari kitang ipaaresto.
You could, but you won't.
Kaya mo, pero hindi mo gagawin.
(TENSE MUSIC)
(MAPANGHINAGDAG NA MUSIKA)
- What did you do? - Who was he?
- Anong ginawa mo? - Sino siya?
- I asked first. - Now, technically I did.
- Ako ang unang nagtanong. - Ngayon, teknikal na ginawa ko.
And I'm not five years old.
At hindi pa ako limang taong gulang.
Why are you scared?
Bakit ka natatakot?
- I heard about you. - Yeah?
- Nabalitaan kita. - Oo?
We pissed off the same people. Maybe you can help.
Nainis din tayo sa mga taong 'yan. Baka makatulong ka.
His name was Adolfo Reyes.
Ang pangalan niya ay Adolfo Reyes.
OK, that narrows it down a little bit.
Okay, medyo napapaikli na niyan .
He's not cartel. He's not illegal.
Hindi siya kartel. Hindi siya ilegal.
He's a Mexican citizen who lived there.
Isa siyang mamamayang Mehikano na nanirahan doon.
So how'd he wind up in my house?
Kaya paano siya napunta sa bahay ko?
DETECTIVE SPITZER: There she is.
DETECTIVE SPITZER: Ayan na siya.
(UNSETTLING MUSIC)
(NAKAKAGULAT NA MUSIKA)
Did you eat?
Kumain ka ba?
(EXHALES FORCEFULLY) Late for an autopsy.
(HUMINGA NANG MABILIS) Nahuli sa awtopsiya.
(CAR DOOR CLOSES SOFTLY)
(MAHINANG SUMARA ANG PINTO NG KOTSE)
SPITZER: Let's get breakfast.
SPITZER: Mag-almusal na tayo.
Am I grounded?
Naka-ground na ba ako?
You're going through a lot. I know.
Marami kang pinagdadaanan. Alam ko.
Won't help to starve yourself.
Hindi makakatulong ang pagpapagutom sa sarili.
I'll drop off some tacos.
Magdadala ako ng ilang tacos.
Thanks. I'll work up an appetite, I'm sure.
Salamat. Sigurado akong magkakaroon ako ng gana kumain.
Your mom doing any better?
Mas maayos na ba ang kalagayan ng nanay mo?
We're hoping.
Umaasa kami.
SPITZER: Some of the guys chipped in.
SPITZER: Nag-ambag din ang ilan sa mga lalaki .
Send her love. OK?
Padalhan mo siya ng pagmamahal. Okay?
That's sweet, really. Thank you.
Ang tamis naman niyan, talaga. Salamat.
(ENGINE STARTS)
(PAGPAPAandar ang makina)
(POLICE RADIO CHATTER)
(DASANG-DAS SA RADYO NG PULIS)
DETECTIVE CUTLER: Reyes was a journalist,
DETEKTIBONG CUTLER: Si Reyes ay isang mamamahayag,
not exactly a fan of the cartels.
hindi talaga ako mahilig sa mga kartel.
What else?
Ano pa?
Retired cop, former amateur boxer.
Retiradong pulis, dating amateur na boksingero.
He and his family were reported missing
Siya at ang kanyang pamilya ay naiulat na nawawala
two days before he broke into your home.
dalawang araw bago siya pumasok sa bahay mo.
(POLICE RADIO CHATTER CONTINUES)
(PAGPATULOY ANG SINASALITA SA RADYO NG PULIS)
Where are you parked?
Saan ka naka-park?
JAKE: What? No tacos?
JAKE: Ano? Walang tacos?
Tomorrow. I'll text you the address.
Bukas. Ite-text ko sa iyo ang address.
Now, where did you park?
Ngayon, saan ka nag-park?
Tomorrow, park further away.
Bukas, mag-park ka sa mas malayong lugar.
- (MAN COUGHS) - (INDISTINCT STREET CHATTER)
- (LALAKI UBO) - (HINDI MAALIWANAG NA DALUBHAL SA KALYE)
MAN: I'll shut you up.
LALAKI: Patatahimikin kita.
(STREET CHATTER CONTINUES)
(PAGPATULOY ANG DALAWANG UTOS SA KALYE)
(HORN HONKS)
(MGA BUSINA NG BUSINA)
It's June, and you've been playin' with skunks all day.
Hunyo na, at buong araw kang naglalaro kasama ang mga skunk.
Hey there, hey there. Oh, hey there.
Hoy, hoy. Oh, hoy.
(CHUCKLES)
(TUMATAWAKAN)
Scrape. Scrape it off. Right off.
Kayurin. Kayurin mo. Tara na.
You know what? Totec's an asshole, and I'm prophesying.
Alam mo ba? Walanghiya si Totec, at nagpropesiya ako.
Not a fake, man. I'm talking, that faggot's coming here.
Hindi peke, pare. Ang ibig kong sabihin, papunta na rito ang bading na 'yan.
You think you in charge here, asshole?
Akala mo ikaw ang namamahala dito, gago?
All this shit's pretend.
Pagpapanggap lang lahat ng kalokohang ito.
You like an animal all dressed up in drag
Gusto mo ng hayop na nakadamit drag
like a bitch-boy.
parang isang babaeng asong babae.
Try, try running away.
Subukan mo, subukang tumakas.
Whatever. Stop bullshitting.
Bahala na. Tumigil ka na sa kalokohan.
Your bitch? She deserve 'em all.
Ang babaeng 'to? Deserve niya lahat 'yan.
Your head's fucked, butt-fucked.
Dumi ang ulo mo, dumi ang puwet mo.
You think she would ever, ever want you?
Sa tingin mo ba , kahit kailan, gugustuhin ka rin niya?
You gonna play Russian roulette.
Maglalaro ka ng Russian roulette.
Beekman going up in smoke and you going down.
Si Beekman ay pumapailanlang parang usok at ikaw naman ay bababa.
Alright, man. Take care of yourself.
Sige, pare. Ingatan mo ang sarili mo.
ORACLE: I'm an American.
ORACLE: Amerikano ako.
(ARGOS PANTS RAPIDLY)
(MABILIS NA PANTALON NG ARGOS)
(DOOR LOCKS CLICK)
(KLIK NG MGA TRANSKADO NG PINTO)
(JAKE SPEAKS GERMAN)
(Nagsasalita si Jake ng Aleman)
This place, we don't need it.
Ang lugar na ito, hindi natin ito kailangan.
- Hey... - It's expensive.
- Uy... - Mahal 'yan.
Hey, I'm gonna take care of it.
Hay, ako na ang bahala dito.
Argos is gonna fetch a pretty penny.
Malaki ang magiging benta ng Argos .
(ARGOS WHINES)
(MGA HINAINGIT NI ARGOS)
When he's, you know, ready.
Kapag, alam mo na, handa na siya.
- Jake, I wanna help. - JAKE: No.
- Jake, gusto kong tumulong. - JAKE: Hindi.
I can go back to nursing.
Pwede na akong bumalik sa pag-aalaga.
- No. - I am fine with it.
- Hindi. - Ayos lang sa akin.
- No! - Part-time.
- Hindi! - Part-time.
Just until the insurance comes through.
Hanggang sa dumating ang insurance.
Well, it might not.
Bueno, maaaring hindi.
Look, you wanted to stay home.
Tingnan mo, gusto mo pang manatili sa bahay.
I made you a promise. I'm gonna keep it.
Nangako ako sa'yo. Tutuparin ko 'yan.
Yeah, well, I made you a promise too.
Oo, nangako rin ako sa'yo.
For richer or poorer.
Para sa mas mayaman o mas mahirap.
Yeah, well, this is the poorer part.
Oo, ito ang mas mahirap na bahagi.
How am I sleeping lately?
Kumusta ang tulog ko nitong mga nakaraang araw?
- Like a baby. - Yeah.
- Parang sanggol. - Oo.
Babies crap themselves.
Kinakantot ng mga sanggol ang kanilang mga sarili.
(SOMBRE MUSIC)
(MADALIM NA MUSIKA)
JAKE: I'm glad it's you.
JAKE: Natutuwa ako na ikaw 'yan.
I volunteered for this. I'm the only one I trust.
Nagboluntaryo ako para dito. Ako lang ang pinagkakatiwalaan ko.
Good, 'cause I barely trust you.
Mabuti naman, dahil halos hindi na ako nagtitiwala sa'yo.
COBB: I don't mean it that way, man.
COBB: Hindi naman ganoon ang ibig kong sabihin, pare.
Everyone in the department's solid.
Matatag ang lahat sa departamento .
Just got tired of Skid Row, you know?
Sawang-sawa na ako sa Skid Row, alam mo ba?
Playing hopscotch with dirty needles.
Naglalaro ng hokbok gamit ang maruruming karayom.
Yeah. Well, Mia's a nurse now.
Oo. Aba, nars na si Mia ngayon.
She can get you some dirty needles.
Maaari ka niyang bigyan ng maruruming karayom.
Scatter them on the lawn. Make me feel right at home.
Ikalat mo ang mga ito sa damuhan. Pakiramdam mo ay nasa bahay lang ako.
JAKE: Alright, Cobb. I appreciate this.
JAKE: Sige, Cobb. Pinahahalagahan ko ito.
COBB: I got you, brother.
COBB: Naiintindihan kita, kapatid.
(JAKE SPEAKS GERMAN)
(Nagsasalita si Jake ng Aleman)
MIA: No, you know, he stayed sober.
MIA: Hindi, alam mo, nanatiling matino siya.
He kept that promise. I know, but...
Tinupad niya ang pangakong iyon. Alam ko, pero...
JAKE: Argos.
JAKE: Argos.
MIA: There's this evil voice in my head
MIA: May masamang boses sa isip ko
telling me that one day he'll just snap.
sinasabi sa akin na balang araw ay magsasawa lang siya.
That I'll see him on the news.
Na makikita ko siya sa balita.
But I know...I know that's not real. It's just my fear talking.
Pero alam ko...alam kong hindi iyon totoo. Takot ko lang 'yan na nagsasalita.
You know, he's trying so hard to be a good husband and a father,
Alam mo, sinisikap niyang maging mabuting asawa at ama,
and I'm trying to trust him.
at sinusubukan kong magtiwala sa kanya.
But it's so exhausting.
Pero nakakapagod talaga.
(PHONE BUZZES)
(Mga Tunog ng Telepono)
MIA: Yeah, I know.
MIA: Oo, alam ko.
It makes me want to drink.
Parang gusto ko uminom.
It's just, like...
Parang...
Yeah.
Oo.
It's just, it's like I'm watching that guy
Parang pinagmamasdan ko lang yung lalaking yun.
who's always pushing a rock up a hill.
na laging nagtutulak ng bato pataas ng burol.
I'm blanking on the name now, but...
Natatakot akong maalala ang pangalan ngayon, pero...
JAKE: Then she goes on to say
JAKE: Tapos nagpatuloy siya sa pagsasabing
she knows I'm doing my best, and...
Alam niyang ginagawa ko ang lahat ng makakaya ko, at...
(INDICATOR TICKS)
(MGA TSEKE NG INDIKATOR)
..it's not my fault.
..hindi ko kasalanan.
So she shouldn't feel resentful, but she does.
Kaya hindi siya dapat makaramdam ng sama ng loob, pero nararamdaman niya.
She has so much resentment that it overpowers all of that.
Sobrang sama ng loob niya kaya mas nangingibabaw iyon sa lahat.
And she still does love me.
At mahal pa rin niya ako.
I'm not saying she doesn't love me.
Hindi ko sinasabing hindi niya ako mahal.
But she thinks that if I knew that she knew
Pero iniisip niya na kung alam ko , alam niya rin.
how wounded I really was,
kung gaano talaga ako nasaktan,
you know, it might, you know, create this dynamic between us
alam mo, baka, alam mo, lumikha ito ng dinamikong ito sa pagitan natin
where she thinks that I think she has to rescue me.
kung saan akala niya kailangan niya akong iligtas.
So she makes this assumption that I'm some wounded dog.
Kaya inakala niya na isa akong sugatang aso.
That I can't take care of my...
Na hindi ko kayang alagaan ang aking...
- No offence, bud. - (ARGOS GRUMBLES)
- Walang masama, pare. - (ARGOS GRUMBLES)
So she has to pretend all the time.
Kaya kailangan niyang magpanggap palagi.
Which is really just a euphemism for lying.
Na sa totoo lang ay eupemismo lang para sa pagsisinungaling.
You know that she made up that story about me sleeping better?
Alam mo bang nag-imbento lang siya ng kwento na mas mahimbing ang tulog ko?
She feels like she has to protect my image of myself
Pakiramdam niya kailangan niyang protektahan ang imahe ko.
as a protector, as a provider.
bilang tagapagtanggol, bilang tagapagbigay.
So she feels like she's doing for me
Kaya pakiramdam niya ay ginagawa niya iyon para sa akin
what I think I'm doing for her.
kung ano sa tingin ko ang ginagawa ko para sa kanya.
Just...it's crazy. It's nuts. It's...it's...
Basta...nakakabaliw. Nakakabaliw. Ito'y...ito'y...
Well, it's marriage.
Aba, kasal na 'yan.
- (DISTANT SIRENS WAIL) - (HELICOPTER DRONES)
- (MALAYONG TAGALOG NG SIRENA) - (MGA DRONONG HELIKOPTER)
(MAN SPEAKS SPANISH)
(LALAKI NAGSASALITA NG KASTILA)
(TRADITIONAL MUSIC PLAYS FAINTLY)
( MAHINANG TINUTUGTOG ANG TRADISYUNAL NA MUSIKA)
So it's a kidnapping, basically.
Kaya ito ay isang pagkidnap, sa madaling salita.
The ransom was me.
Ako ang pantubos.
Deliver Jake Rosser, dead or alive,
Iligtas si Jake Rosser, buhay man o patay,
and your family goes free.
at ang iyong pamilya ay magiging libre.
Whatever you did to fuck with their business in L.A.,
Kahit anong gawin mo para masira ang negosyo nila sa LA,
they're not happy about it.
hindi sila masaya tungkol dito.
Why not just blow himself up the second he came in?
Bakit hindi na lang pasabugin ang sarili niya pagpasok niya?
Forensics hasn't determined what kind of bomb was used.
Hindi pa matukoy ng forensics kung anong uri ng bomba ang ginamit.
They think it might have been remotely detonated,
Sa tingin nila ay maaaring pinasabog ito nang malayuan,
maybe a timer.
baka may timer.
Reyes might have thought they'd disarm it
Maaaring inakala ni Reyes na aalisin nila ang armas nito
if he got you and got away in time.
kung nakuha ka niya at nakatakas sa tamang panahon.
Yeah, well, cartels aren't exactly known
Oo, hindi naman talaga kilala ang mga kartel
for keeping their promises.
para sa pagtupad sa kanilang mga pangako.
Depends on the promise.
Depende sa pangako.
OWNER: Anywhere you want, my friend.
MAY-ARI: Kahit saan mo gusto, kaibigan.
I'm still standing.
Nakatayo pa rin ako.
Consider yourself lucky.
Isipin mong maswerte ka.
(DOGS BARK ON VIDEO)
(TAHULAN NG MGA ASO SA VIDEO)
Whoever runs the Santa Muerta cartel is a demon.
Kung sino man ang namamahala sa kartel ng Santa Muerta ay isang demonyo.
I wouldn't recommend watching the rest.
Hindi ko irerekomenda na panoorin ang iba pa.
That was released yesterday.
Inilabas na iyan kahapon.
His family, the cartel put their bodies, what was left of them,
Ang kanyang pamilya, inilagay ng kartel ang kanilang mga bangkay, kung ano ang natira sa kanila,
on display in the middle of town.
nakadispley sa gitna ng bayan.
They found his brother's body nearby,
Natagpuan nila ang bangkay ng kanyang kapatid sa malapit,
but not his head.
ngunit hindi ang kanyang ulo.
Likely it'll turn up elsewhere.
Malamang sa ibang lugar ito lalabas.
On a stake. In a gift box shipped to the mayor.
Nakalagay sa tulos. Nasa loob ng kahon ng regalo Ipinadala sa alkalde.
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Santa Muerta. Saint Death.
Santa Muerta. Santa Kamatayan.
Not exactly sanctioned by the Church.
Hindi eksaktong sinang-ayunan ng Simbahan.
No. This Reyes must have been quite a reporter.
Hindi. Siguradong napakagaling na reporter nitong si Reyes .
CUTLER: He was a troublemaker.
CUTLER: Isa siyang manggugulo.
Yeah, I know the feeling.
Oo, alam ko ang pakiramdam.
There's no running from this, Jake.
Walang takas dito, Jake.
Reyes had a whistleblower.
May whistleblower si Reyes.
At a major pharmaceutical company.
Sa isang malaking kompanya ng parmasyutiko.
(METALLIC CLANKING)
(METALLIKONG PAGKALATONG)
He never named the company in his articles.
Hindi niya kailanman binanggit ang pangalan ng kumpanya sa kanyang mga artikulo.
And he never named the whistleblower.
At hindi niya kailanman pinangalanan ang whistleblower.
I'm sure he sang like a bird when they got his family.
Sigurado akong umawit siya na parang ibon noong nakuha nila ang pamilya niya.
CUTLER: He didn't need to.
CUTLER: Hindi niya kailangan.
The day the article ran,
Noong araw na lumabas ang artikulo,
Barry Taft, VP of sales at Davro Pharmaceuticals, died.
Pumanaw na si Barry Taft, VP ng benta sa Davro Pharmaceuticals.
By 'suicide'. In quotation marks.
Sa pamamagitan ng 'pagpapakamatay'. Nasa mga panipi.
JAKE: In L.A.?
JAKE: Sa LA?
Downtown. Happened yesterday.
Downtown. Nangyari kahapon.
What was he blowing the whistle on?
Ano ba ang pinagsisigaw niya ?
Some connection between the painkillers produced by Davro,
May koneksyon sa pagitan ng mga pangpawala ng sakit na ginawa ng Davro,
the Chinese government, and the Santa Muerta cartel.
ang gobyerno ng Tsina, at ang kartel ng Santa Muerta.
Some of his company's product produced in China
Ilan sa mga produkto ng kanyang kumpanya ay gawa sa Tsina
is being siphoned off
ay hinihigop
and sold directly as a street drug in the US.
at direktang ibinebenta bilang isang street drug sa US.
They're here, Jake.
Nandito na sila, Jake.
I'm ready.
Handa na ako.
I'm not.
Hindi ako.
(UNSETTLING MUSIC)
(NAKAKAGULAT NA MUSIKA)
CUTLER: My mom.
CUTLER: Ang nanay ko.
I'm all she has. They said they'll kill her.
Ako na lang ang meron siya. Sabi nila papatayin nila siya.
(LOCK CLUNKS)
(MGA KALAKOK NG LOCK)
(ARGOS BARKS AND GROWLS)
(TUMATAW AT UMUUNGOL SI ARGOS)
- (BEADED CURTAIN RUSTLES) - (UNSETTLING MUSIC)
- (MGA KUSOK NG KURTIN NA MAY BENTA) - (NAKAKABALIWANG MUSIKA)
(ARGOS GROWLS AND BARKS)
(UMUNGOL AT TUMATAW SI ARGOS)
- You can shoot it. - Hey, that's not necessary.
- Pwede mo nang barilin. - Uy, hindi naman kailangan 'yan.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (Nagsasalita ng Aleman)
I'm sorry, Jake.
Pasensya na, Jake.
OWNER: We do keep our promises, Jake.
MAY-ARI: Tinutupad namin ang aming mga pangako, Jake.
And I'm about to make another one.
At gagawa na naman ako ng isa pa.
(SHOT GLASSES CLINK AND THUD)
(KUMAKALAMPAG AT DUMUDOG ANG MGA SHOT GLASS)
Why don't you just tell me what you want,
Bakit hindi mo na lang sabihin sa akin kung ano ang gusto mo,
I'll tell you to go fuck yourself,
Sasabihin ko sa'yo na magloko ka,
and then you can shoot me.
at pagkatapos ay maaari mo akong barilin.
I'm not going to shoot you.
Hindi kita babarilin.
You're going to shoot yourself.
Babarilin mo ang sarili mo.
Yeah?
Oo?
I'm going to have to borrow a gun.
Kailangan ko pang manghiram ng baril.
Your boy took mine.
Kinuha ng anak mo ang akin.
I like the way you think.
Gusto ko ang paraan ng pag-iisip mo.
(BOTTLE THUDS)
(TUNOG NG BOTE)
(GUN THUDS)
(Tunog ng baril)
MIA: Jake, please! They're gonna kill us!
MIA: Jake, pakiusap! Papatayin nila tayo!
- OWNER: Sit! - (ARGOS GROWLS)
- MAY-ARI: Umupo ka! - (UMUNGOL SI ARGOS)
Do what I say or they die.
Gawin mo ang sinasabi ko o mamamatay sila.
(ARGOS GROWLS)
(UMUNGOL SI ARGOS)
(GUN CLICKS REPEATEDLY)
(PAULIT-ULIT NA PUMUPUNTA NG BARIL)
It's pointing the wrong way.
Nakaturo ito sa maling direksyon.
(ARGOS GROWLS)
(UMUNGOL SI ARGOS)
(SPEAKS SPANISH)
(Nagsasalita ng Espanyol)
(BULLET CLINKS)
(TUMALUPIT ANG BALA)
Lead.
Tingga.
Your Spanish is very good.
Napakagaling ng Espanyol mo.
Gracias.
Salamat.
OWNER: Oh, we know.
MAY-ARI: Ah, alam namin.
We've been listening.
Nakikinig kami.
At home.
Sa bahay.
In your car.
Sa kotse mo.
With your therapist.
Kasama ang iyong therapist.
Suicidal touch, Jake?
May kutob ka ba na magpapakamatay ka, Jake?
PTSD?
PTSD?
Are we having a session now?
May session ba tayo ngayon?
Of sorts.
Ng mga uri.
One click, your son lives.
Isang pindot lang, buhay na ang anak mo.
Two, your wife goes free.
Pangalawa, malaya na ang asawa mo.
Three clicks, you get to save your friend over here.
Tatlong pag-click lang, maililigtas mo na ang kaibigan mo rito.
(ARGOS BARKS)
(ARGOS BARKS)
Or four?
O apat?
- We even let the dog go. - (ARGOS GROWLS)
- Pinakawalan pa namin ang aso. - (UMUNGOL SI ARGOS)
And if I get five?
At kung makakuha ako ng lima?
(PUTS GUN DOWN)
(Ibinaba ang baril)
Try again.
Subukan muli.
(COCKS GUN)
(BARIL NG TITI)
You're a gambler, Cutler.
Sugal ka, Cutler.
- What are my odds? - CUTLER: Jake...
- Ano ang tsansa ko? - CUTLER: Jake...
(GUN CLICKS)
(MGA KLAK NG BARIL)
- Congratulations. - (GUN CLICKS)
- Binabati kita. - (LAGTIK NG BARIL)
(CYLINDER RATCHETS)
(MGA KARNE NG SILINDER)
One more, Cutler, and you're free.
Isa pa, Cutler, at malaya ka na.
Salud.
Kalusugan.
(GLASS THUDS)
(MGA TUNOG NG SALAMIN)
Mm.
Mm.
(CHUCKLES RUEFULLY)
(HUMAWA NANG MALUNGKOT)
It's been a while.
Matagal na rin.
It's like nothing. It's like he's in a hurry.
Parang wala lang. Parang nagmamadali siya.
- (GUN CLICKS) - Yeah!
- (LAGTIK NG BARIL) - Oo!
I was going to say 50/50.
Sasabihin ko sana na 50/50.
But you're stupid. And your math sucks.
Pero ang tanga mo. At ang pangit ng math mo.
Get her out of here. Get my truck ready.
Ilabas mo siya rito. Ihanda mo ang trak ko.
(COCKS GUN)
(BARIL NG TITI)
OWNER: Get her out!
MAY-ARI: Ilabas mo siya!
- Jake. - Get out of here.
- Jake. - Umalis ka rito.
MAN: Vamos!
LALAKI: Tara na!
Back to the show.
Balik tayo sa palabas.
- JAKE: I'll dream big. - (HEAVY KNOCK AT DOOR)
- JAKE: Mangangarap ako nang malaki. - (MABIGAT NA KATUKOK SA PINTO)
WOMAN: Hello? You've got a customer who wants take-out.
BABAE: Kumusta? May kostumer kang gustong mag-takeout.
Are you expecting someone?
May inaasahan ka ba?
- (KNOCKING RESUMES) - WOMAN: Hello?
- (KUMAKAKOK PA RIN) - BABAE: Kumusta?
I'm here for some takeout.
Nandito ako para mag-takeout.
She'll go away.
Aalis siya.
WOMAN: I'm not going away.
BABAE: Hindi ako aalis.
- I can hear you, asshole. - (POUNDING AT DOOR)
- Naririnig kita, gago. - (KUMAKALAMPAS SA PINTO)
(METALLIC BLINDS CLATTER)
(KAGULAT NG MGA METALLIKONG BLINDS)
- WOMAN: This is a scam. - (BANGING)
- BABAE: Isa itong panloloko. - (PAGKAKALAMPAS)
We're closed.
Sarado na kami.
WOMAN: Your sign says 'open', dickhead.
BABAE: Nakalagay sa karatula mo na 'bukas', ungas.
We're closed!
Sarado na kami!
The door is closed!
Sarado na ang pinto!
That's why nobody is answering. We're closed!
Kaya walang sumasagot. Sarado na kami!
WOMAN: You are answering.
BABAE: Sumasagot ka.
Listen to him. We're closed!
Makinig ka sa kanya. Sarado na kami!
(GUNSHOT)
(BARIL)
- (ARGOS SNARLS) - (GUNFIRE)
- (ARGOS SNARLS) - (GUNFIRE)
(WOMAN SCREAMS)
(SUMISIGAW ANG BABAE)
Good boy!
Mabuting bata!
- (GUNFIRE STOPS) - GUNMAN: What?
- (HINDI NA TUMIGIL ANG BARIL) - BARIL: Ano?
JAKE: Argos... (SPEAKS GERMAN)
JAKE: Argos... (Nagsasalita ng Aleman)
(ARGOS WHINES AND BARKS)
(MGA HUMIHING AT TUMATAW ANG ARGOS)
- I take back that "good boy". - (ARGOS WHINES)
- Babawiin ko ang "mabuting batang iyon". - (ARGOS WHINES)
(MAN GARGLES)
(LALAKI NA NAGMUMUMUSO)
(JAKE GRUNTS)
(UMUNGOL SI JAKE)
- (BOTH COCK GUNS) - MAN: Hey, you can't...
- (PAREHONG BARIL NG TITS) - LALAKI: Hoy, hindi mo kaya...
Arggh!
Arggh!
(GLASSES AND CANS CLATTER)
(KAGULAT NG SALAMIN AT LATA)
(DRAMATIC MUSIC)
(DRAMATICONG MUSIKA)
(PHONE RINGS)
(TUMUNOG ANG TELEPONO)
Yo, Jake.
Ako, si Jake.
- JAKE: They got Mia. - Hold on. Wait, wait.
- JAKE: Nahuli nila si Mia. - Sandali lang. Teka, teka.
Listen to me. I just got jumped.
Makinig ka sa akin. Nagulat ako.
COBB: Hold on.
COBB: Sandali lang.
JAKE: Don't you hear me? They said they're gonna kill her.
JAKE: Hindi mo ba ako naririnig? Sabi nila papatayin nila siya.
COBB: Jake, hold on.
COBB: Jake, sandali lang.
Hey, come on! Argos, get up!
Hoy, tara na! Argos, bumangon ka na!
Come on, man, I heard her.
Sige na nga, pare, narinig ko siya.
(KNOCKS ON GLASS)
(KUMAKAtok sa salamin)
COBB: All good? Jake, she's right here.
COBB: Ayos lang ba ang lahat? Jake, nandito lang siya.
- JAKE: What? - I'm looking at her.
- JAKE: Ano? - Nakatingin ako sa kanya.
Show me.
Ipakita mo sa akin.
You looking?
Naghahanap ka?
- JAKE: That's them right now? - Yes, sir.
- JAKE: Sila na ba 'yan ngayon? - Opo, ginoo.
I'm on my way.
Papunta na ako.
(INTENSE MUSIC)
(MATINDING MUSIKA)
Argos, yo, sit down.
Argos, umupo ka.
- (LINE RINGS) - JAKE: Pick up.
- (TUMUNOG ANG LINYA) - JAKE: Pakikuha na.
You've reached Detective Cutler. Please leave a message.
Nakarating ka na kay Detective Cutler. Mangyaring mag-iwan ng mensahe.
Where are you, Cutler?
Nasaan ka, Cutler?
(PHONE BUZZES)
(Mga Tunog ng Telepono)
TOTEC: You know where you are?
TOTEC: Alam mo ba kung nasaan ka?
Who am I talking to?
Sino ang kausap ko?
TOTEC: That truck belongs to me.
TOTEC: Akin ang trak na iyan.
JAKE: Yeah? Feel free to file a police report.
JAKE: Oo? Huwag mag-atubiling maghain ng ulat sa pulisya.
(TOTEC LAUGHS)
(TUMAWA SI TOTEC)
TOTEC: You see your friend?
TOTEC: Nakikita mo ba ang kaibigan mo?
Who's that?
Sino 'yan?
TOTEC: She's hanging from the mirror.
TOTEC: Nakabit siya mula sa salamin.
You can't miss her.
Hindi mo siya maaaring ma-miss.
Not my friend.
Hindi ang kaibigan ko.
TOTEC: She's about to be.
TOTEC: Malapit na siyang maging.
(UNSETTLING MUSIC)
(NAKAKAGULAT NA MUSIKA)
TOTEC: You've been courting her for a long time.
TOTEC:  Matagal mo na siyang nililigawan .
- (ARGOS BARKS) - (TOTEC LAUGHS)
- (TUMATAW SI ARGOS) - (TUMAWA SI TOTEC)
(ARGOS WHINES)
(MGA HINAINGIT NI ARGOS)
(SPARKS HISS)
(Sparks Hiss)
Argos!
Argos!
(PEOPLE EXCLAIM)
(SIMULAT NG MGA TAO)
(PEOPLE CRY OUT)
(SUMIYAK ANG MGA TAO)
(ARGOS WHIMPERS)
(HUMIHIHIK SI ARGOS)
(SIREN PULSES)
(MGA PULSO NG SIREN)
(ARGOS WHINES)
(MGA HINAINGIT NI ARGOS)
(UNSETTLING MUSIC)
(NAKAKAGULAT NA MUSIKA)
Police!
Pulis!
On the ground. Hands up.
Sa lupa. Itaas ang mga kamay.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (Nagsasalita ng Aleman)
(ARGOS BARKS)
(ARGOS BARKS)
- Control your animal! - We're complying. Argos.
- Kontrolin mo ang hayop mo! - Sumusunod kami. Argos.
I will fucking kill this thing.
Papatayin ko talaga ang nilalang na ito.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (Nagsasalita ng Aleman)
I said on the ground.
Sabi ko habang nakadapa sa lupa.
- (JAKE GROANS) - (ARGOS GRUMBLES)
- (UMUNGOL SI JAKE) - (UMUNGOL SI ARGOS)
Hey, man! Watch the hand!
Hoy, pare! Mag-ingat ka sa kamay!
- (INDISTINCT VOICES OVERLAP) - Argos.
- (MAGKAKAPLANO ANG MGA TINIG) - Argos.
No!
Hindi!
(BARKS AND WHINES)
(TAHAL AT UMINGI)
(SIRENS BLARE)
(Tunog ng Sirena)
FIREMAN: Roll that line out.
BUMOBOG: Igulong mo ang pisi.
- Get water on that, Ken. - (INDISTINCT CHATTER)
- Kunin mo nga 'yan ng tubig, Ken. - (HINDI MAALIWANAG NA DALUBHAL)
- Thank you. - FIREMAN: Yeah, put it back.
- Salamat. - BUMBERO: Sige, ibalik mo.
That hotspot over there.
Yung hotspot diyan.
OFFICER BEEKMAN: Talked to personnel.
OPISYAL BEEKMAN: Nakausap ang mga tauhan.
Your story checks out.
Nag-e-check up ang kwento mo.
Good.
Mabuti.
Where's my dog?
Nasaan ang aso ko?
Animal Control till we figure this out.
Pagkontrol ng Hayop hanggang sa malaman natin ito.
(UNSETTLING MUSIC)
(NAKAKAGULAT NA MUSIKA)
Animal Control?
Pagkontrol sa Hayop?
Am I being detained?
Kinulong ba ako?
You blew up a fucking car.
Pinasabog mo ang isang bastos na kotse.
I didn't blow it up.
Hindi ko ito pinasabog.
BEEKMAN: Oh, it blew itself up, huh?
BEEKMAN: Ah, sumabog ito nang kusa, 'di ba?
Yeah, it kinda did.
Oo, medyo nangyari nga.
(UNSETTLING MUSIC)
(NAKAKAGULAT NA MUSIKA)
(ARGOS BARKS AND WHINES)
(TUMATAW AT UMUHOL SI ARGOS)
- Argos! - HANDLER: Come on. Here, boy.
- Argos! - TAGAPAG-ALAGA: Tara na. Tara na, bata.
- (ARGOS BARKS) - Hey, easy, man.
- (TATANGHAL NI ARGOS) - Uy, dahan-dahan lang, pare.
HANDLER: Come on.
TAGAPAG-ALAGA: Sige na.
- JAKE: Hey, hang on a sec. - (BLOW THUDS)
- JAKE: Hoy, sandali lang. - (PUMUNOG NG KALAPAD)
(JAKE GRUNTS)
(UMUNGOL SI JAKE)
HANDLER: Come on, in you go.
TAGAPAG-ALAGA: Sige, pasok ka na.
- HANDLER: Let's go. - JAKE: Argos!
- TAGAPAG-ALAGA: Tara na. - JAKE: Argos!
(ARGOS WHIMPERS)
(HUMIHIHIK SI ARGOS)
- Where are you taking him? - (KICK THUDS)
- Saan mo siya dadalhin? - (KICK THUDS)
(PEACEFUL MUSIC)
(MAPAYAPAY NA MUSIKA)
JAKE: Babe...
JAKE: Baby...
..you're not wrong for asking the question.
..hindi ka nagkakamali sa pagtatanong mo.
I'm not sure you understood my question.
Hindi ako sigurado kung naintindihan mo ang tanong ko.
Well, then help me.
Sige, tulungan mo ako.
I could have asked it more clearly.
Mas malinaw ko sana sanang naitanong iyon .
You don't have to protect me.
Hindi mo ako kailangang protektahan.
I know.
Alam ko.
Just tell me the truth. I can take it.
Sabihin mo lang ang totoo. Kaya ko 'to.
MIA: Jake!
MIA: Jake!
JAKE: I deserve it.
JAKE: Deserve ko 'yan.
MIA: Don't accuse me of lying.
MIA: Huwag mo akong akusahan ng pagsisinungaling.
JAKE: I'm saying you're doing what I always do.
JAKE: Sinasabi ko na ginagawa mo ang lagi kong ginagawa.
You're running from conflict.
Tumatakas ka sa tunggalian.
MIA: I'm the one who started this fight.
MIA: Ako ang nagpasimula ng away na ito.
- We're not fighting. - MIA: You know what I mean.
- Hindi tayo nag-aaway. - MIA: Alam mo ang ibig kong sabihin.
This is not the conflict.
Hindi ito ang tunggalian.
MIA: Then what is the conflict, Jake?
MIA: Kung gayon, ano ang tunggalian, Jake?
This is a distraction from
Ito ay isang pang-abala mula sa
the actual question that you wanted to ask me.
ang mismong tanong na gusto mong itanong sa akin.
From what you need to know,
Mula sa mga kailangan mong malaman,
from what you had to know before you married me.
mula sa mga dapat mong malaman bago mo ako pinakasalan.
MIA: I just want this to work.
MIA: Gusto ko lang gumana ito.
Well, it won't work if I'm not ready.
Naku, hindi 'to gagana kung hindi pa ako handa.
- Jake. - That's it, isn't it?
- Jake. - Iyon lang, 'di ba?
Jake!
Jake!
(VOICE ECHOES)
(MGA AWIT NG BOSES)
Jake?
Jake?
Ow.
Aray.
(TENSE MUSIC)
(MAPANGHINAGDAG NA MUSIKA)
I'm Liz. I'm a nurse here.
Ako si Liz. Isa akong nars dito.
(SIGHS)
(HUMINGHINGA)
(RASPS) What day is it?
Anong araw na ngayon?
Can you tell me?
Maaari mo bang sabihin sa akin?
(GROANS)
(MGA UUNGOL)
You've been out about two hours.
Mga dalawang oras ka nang nasa labas.
I'd love something to drink.
Gusto ko sanang uminom.
The pain medication can make you thirsty.
Ang gamot sa sakit ay maaaring makapagpauhaw sa iyo.
I'll get you some water.
Ikukuha kita ng tubig.
Thank you.
Salamat.
LIZ: Be right back.
LIZ: Bumalik ka agad.
- (PENSIVE MUSIC) - (DOOR OPENS)
- (MAG-ISIP NA MUSIKA) - (MAGBUKSAN ANG PINTO)
Have you seen the officer that brought my patient in?
Nakita mo ba yung pulis na nagdala sa pasyente ko?
- He's in the break room. - Thanks.
- Nasa break room siya. - Salamat.
(GROANS)
(MGA UUNGOL)
(INDISTINCT CHATTER)
(HINDI MAALIWANAG NA DALUBHAAN)
Officer Beekman?
Si Opisyal Beekman?
He's awake.
Gising na siya.
Coherent?
Magkakaugnay?
He's fine.
Ayos lang siya.
Concussion, maybe.
Concussion, siguro.
(SIGHS)
(HUMINGHINGA)
Can he be discharged right away?
Maaari ba siyang ma-discharge agad?
Whenever the doctor signs off.
Tuwing magpapa-pirma ang doktor.
About an hour, I'm guessing.
Mga isang oras, hula ko.
(MUTTERS) Oh! You gotta be...
(UMUUMBONG) Naku! Dapat ikaw ay...
Should probably go talk to him.
Dapat siguro ay kausapin ko siya.
(GROANS)
(MGA UUNGOL)
So what did he do?
Kaya ano ang ginawa niya?
He's a terrorist.
Isa siyang terorista.
He tried to set off a car bomb.
Sinubukan niyang magpasabog ng bomba sa kotse.
It didn't go off?
Hindi ba pumutok?
Oh, it went off. Just not where it was supposed to.
Ah, pumutok pala. Hindi lang talaga kung saan dapat pumutok.
Where?
Saan?
Where was it supposed to or where did it go off?
Saan ba dapat ito napunta o saan ba ito napunta?
Where was it supposed to?
Saan ba dapat iyon napunta?
Probably a synagogue or a KFC.
Malamang isang sinagoga o isang KFC.
We're pretty sure he's a white supremacist.
Medyo sigurado kaming isa siyang puting supremacist.
Let's keep it moving, alright?
Tuloy-tuloy lang natin 'to, ha?
Here, right?
Dito, 'di ba?
Thank you.
Salamat.
Nurse, you wanna give us a minute?
Nurse, gusto mo ba kaming bigyan ng isang minuto?
Speak any Spanish, Jake?
Nakakapagsalita ka ba ng Espanyol, Jake?
JAKE: A little.
JAKE: Medyo.
Like, you can order food or...
Parang, puwede kang umorder ng pagkain o...
Yeah, pretty much.
Oo, halos.
'Yo quiero Taco Bell', and that's about it, huh?
'Yo quiero Taco Bell', at hanggang doon lang iyon, ha?
You see my lawyer here?
Nakikita mo ba ang abogado ko rito?
- Jake, Jake. - You're wasting your time.
- Jake, Jake. - Nagsasayang ka lang ng oras.
That's OK. You can just lie there and hear me out.
Ayos lang 'yan. Pwede ka namang humiga diyan at pakinggan ako.
Besides, we're way past all that now.
Isa pa, lampas na tayo sa lahat ng iyan ngayon.
'Plata o plomo'. How about that one?
'Plata o plomo'. Kumusta naman 'yan?
'Silver or lead' is what that means.
'Pilak o tingga' ang ibig sabihin niyan.
What does that mean for you?
Ano ang ibig sabihin niyan para sa iyo?
What that means is when a cartel rolls into town,
Ang ibig sabihin niyan ay kapag may dumating na kartel sa bayan,
they talk to people.
nakikipag-usap sila sa mga tao.
They talk to farmers. They talk to cops.
Nakikipag-usap sila sa mga magsasaka. Nakikipag-usap sila sa mga pulis.
Nice, salt-of-the-earth type folks.
Mababait, tipong mga taong mahilig sa asin .
And these folks, they get a choice.
At ang mga taong ito, binibigyan sila ng pagpipilian.
Either you're in on the take,
Alinman sa ikaw ay kasali sa pagkuha,
which is the silver...
alin ang pilak...
..or...
..o...
I can see you're guessing
Nakikita kong nanghuhula ka
what the lead part means.
ang ibig sabihin ng pangunahing bahagi.
- Yeah.
- Oo.
In our line of work, we don't make a lot of money.
Sa aming larangan ng trabaho, hindi kami kumikita nang malaki.
You know that.
Alam mo 'yan.
I know about you.
Alam ko ang tungkol sa iyo.
And your mortgage.
At ang iyong mortgage.
Your business insurance.
Ang seguro ng iyong negosyo.
(CHUCKLES) Well, they came to talk to me.
(TATAWAKAN) Aba, pumunta sila para makipag-usap sa akin.
See, they need people that don't look like
Kita mo, kailangan nila ng mga taong hindi kamukha
they loiter outside the Home Depot,
nagtatambay sila sa labas ng Home Depot,
if you know what I mean?
kung alam mo ang ibig kong sabihin?
They're moving north.
Papunta silang hilaga.
So they gave me a choice.
Kaya binigyan nila ako ng pagpipilian.
Now I'm gonna give you a choice.
Ngayon bibigyan kita ng pagpipilian.
Drink this.
Inumin mo ito.
And you go to sleep...
At matulog ka na...
(VIAL CLUNKS ON TABLE)
(UMUUMBOK ANG MANGKOK SA MESA)
..and never wake up, ever.
..at hindi na magigising kailanman.
Or you watch your wife and kid
O kaya naman bantayan mo ang asawa at anak mo.
burnt alive on the internet.
sinunog nang buhay sa internet.
Well...
Aba...
I ain't dirty like you.
Hindi ako marumi tulad mo.
(BOTH GRUNT)
(PAG-UNGOL NG PAREHO)
Come on.
Tara na.
(INHALES SHARPLY)
(HININGA NANG MATINDI)
(GROANS)
(MGA UUNGOL)
(DRAMATIC MUSIC)
(DRAMATICONG MUSIKA)
(SHRIEKS)
(Mga Tumili)
(LIZ SOBS)
(HUMUHOK SI LIZ)
(WHISPERS) I'm really sorry.
(BUMUBULO) Pasensya na talaga.
Liz, I just need you to calm down.
Liz, kailangan ko lang kumalma ka.
- (SOBS) - Hey, can you do that for me?
- (HUMUHOK) - Uy, kaya mo bang gawin 'yan para sa akin?
I'm not here to hurt you. I'm not a criminal, OK?
Hindi ako nandito para saktan ka. Hindi ako kriminal, ha?
Nod if you're hearing me. Yeah?
Tumango ka kung naririnig mo ako. Sige?
OK, good, good. Listen, that cop, he tried to kill me.
Sige, mabuti, mabuti. Makinig ka, yung pulis, tinangka niya akong patayin.
The water you placed by my bed, he put something in it.
Yung tubig na inilagay mo sa tabi ng kama ko, may nilagyan siya.
Tranq or fentanyl, I don't know. You can test it.
Tranq o fentanyl, hindi ko alam. Pwede mo itong subukan.
They're trying to kill me and my family.
Gusto nila akong patayin at ang pamilya ko.
Now, I gotta go. I gotta get back to them, OK?
Ngayon, kailangan ko nang umalis. Kailangan kong bumalik sa kanila, ha?
Liz, I need your help,
Liz, kailangan ko ang tulong mo,
'cause I'm about to let you go.
kasi malapit na kitang bitawan.
(WHIMPERS)
(MGA HUMUHULOT)
I appreciate everything you did for me.
Pinahahalagahan ko ang lahat ng ginawa mo para sa akin.
And I promise if you scream,
At pangako ko, kung iiyak ka,
I'm gonna beat the crap out of you, OK?
Bubugbugin kita nang todo , okay?
(BREATHES SHAKILY)
(HININGA NANGINGIG)
(BEEKMAN GRUNTS)
(UMUNGOL SI BEEKMAN)
You. Nurse.
Ikaw. Nars.
- Come here, nurse. - (GASPS)
- Halika rito, nars. - (Hingal)
(WHISPERS) Shut the fuck up.
(BUMUBULO) Tumahimik ka nga.
- (LIZ SOBS) - Come here.
- (LIZ SOBS) - Halika rito.
Just get the fuck over here. Shh!
Pumunta ka na lang dito. Shh!
LIZ: Are you OK?
LIZ: Ayos ka lang ba?
- (GROANS) - Oh, my God.
- (UMUNGOL) - Diyos ko.
- Are you OK? Are you OK? - Shh, shh.
- Ayos ka lang ba? Ayos ka lang ba? - Ssh, sh.
Are you OK? Your face.
Ayos ka lang ba? Ang mukha mo.
I'm good. I'm fine.
Ayos lang ako. Ayos lang ako.
BEEKMAN: Hey.
BEEKMAN: Uy.
(LOCK CLICKS)
(MGA PAG-CLICK NG LOCK)
He's gone.
Wala na siya.
Who's gone?
Sino ang wala na?
The white supremacist.
Ang supremacista ng mga puting tao.
OK, thank you for letting me know.
Sige, salamat sa pagpapaalam sa akin.
Where did he go?
Saan siya pumunta?
Are you sure you're OK?
Sigurado ka bang ayos ka lang?
I'm fine, I'm fine. This... I'm good.
Ayos lang ako, ayos lang ako. Ito... ayos lang ako.
Did you see where he went?
Nakita mo ba kung saan siya nagpunta?
- Yes. - Yeah?
- Oo. - Oo?
Yes.
Oo.
- Where did he go? - (YELPS)
- Saan siya pumunta? - (YELPS)
Into...into the stairwell.
Papasok...papasok sa hagdanan.
The stairwell? That stairwell there?
Yung hagdanan? Yung hagdanan diyan?
- Yes. Yes. (SOBS) - OK. Yeah.
- Oo. Oo. (HUMIKHIK) - Sige. Oo.
Can I ask you another question? One more.
Maaari ba akong magtanong pa sa iyo? Isa pa.
- Are you gonna call it in? - Yeah. Yeah.
- Tatawagin mo na ba? - Oo. Oo.
How long before someone comes through this door?
Gaano katagal bago may makapasok sa pintuang ito?
(WHISPERS) I'd have to tell the doctor.
(MGA BULONG) Kailangan kong sabihin sa doktor.
I'd have to call the doctor.
Kailangan ko nang tawagan ang doktor.
But if you didn't, it would be a while.
Pero kung hindi mo ginawa, matatagalan pa.
Good. Good.
Mabuti. Mabuti.
Good. You should sit down.
Mabuti. Dapat kang umupo.
Yeah. OK. Alright?
Oo. Sige. Sige?
Sit down. Yeah.
Umupo ka. Oo.
You're good. It's fine.
Magaling ka. Ayos lang.
Here. Have some water.
Heto. Uminom ka ng tubig.
- Thank you. - OK.
- Salamat. - Sige.
OK.
Sige.
You sit tight.
Umupo ka nang maayos.
(PANTS)
(PANTALON)
Shit.
Tae. / Tae.
(INDISTINCT POLICE RADIO CHATTER)
(HINDI MAALIWANAG NA DATOS SA RADYO NG PULIS)
Oh!
Naku!
BEEKMAN: Yeah, I fucked up.
BEEKMAN: Oo, nagkamali ako.
TOTEC: How is it that you fucked up?
TOTEC: Paano ka nagkamali?
He's not dead. He got away.
Hindi siya patay. Nakatakas siya.
That's not good, Mr Beekman.
Hindi maganda iyan, Ginoong Beekman.
Well, I'll find him.
Sige, hahanapin ko siya.
If he is arrested...
Kung siya ay maaresto...
He won't be.
Hindi siya magiging ganoon.
You understand, Mr Beekman, how we do things?
Naiintindihan mo ba, Mr. Beekman, kung paano natin ginagawa ang mga bagay-bagay?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Then you understand that your work from this point forward
Pagkatapos ay mauunawaan mo na ang iyong trabaho mula sa puntong ito
is to ensure the safety of your family.
ay upang matiyak ang kaligtasan ng iyong pamilya.
(LINE BEEPS)
(Mga Beep ng Linya)
(INDISTINCT P.A. ANNOUNCEMENT)
(HINDI MAALIWANAG NA PAHAYAG NG PA)
- (FOIL RUSTLES) - (DRAWER THUDS)
- (MGA KALANGOS NG FOIL) - (MGA DUDUGIN NG DRAWER)
(PHONE BEEPS)
(Tunog ng telepono)
(LINE RINGS)
(MGA LINYA NA TUMUGTOG)
(PHONE RINGS)
(TUMUNOG ANG TELEPONO)
- (LINE RINGS) - Come on, honey, pick up.
- (TUMUNOG ANG LINYA) - Sige na, mahal, simulan mo na.
(PHONE CONTINUES RINGING)
(PAGPATULOY NA NAGRI-RIBE ANG TELEPONO)
Hello?
Kumusta?
- Honey! It's... Yeah. - Honey...
- Mahal! Ito ay... Oo. - Mahal...
What's this number you're calling from?
Saan ang numerong ito Tawagan mo ba ito?
Listen, I don't have time to explain, alright?
Teka, wala akong oras para magpaliwanag, ha?
You just need to listen to me, OK?
Kailangan mo lang akong pakinggan, okay?
What's...what's this about?
Ano...tungkol saan ito?
Don't say my name.
Huwag mong sabihin ang pangalan ko.
Just pretend like you're, uh, talking to your mom.
Magkunwari ka na lang na kinakausap mo ang nanay mo.
This is life or death. Please, you gotta trust me.
Buhay o kamatayan ito. Pakiusap, magtiwala ka sa akin.
OK, Mom. How's Dad?
Sige, Nay. Kumusta si Tatay?
Good. Just like that. Yeah.
Mabuti. Ganoon lang. Oo.
Now, uh...
Ngayon, uh...
I need you to go into the den.
Kailangan kitang pumunta sa den.
OK, Mom. Is...is there something you wanted me to check on?
Sige, Nay. Mayroon bang... mayroon bang gusto mong itanong ko?
Yeah. The, uh...
Oo. Ang, uh...
The restoration console.
Ang console ng pagpapanumbalik.
Near the TV.
Malapit sa TV.
Mm-hm, I can bring some chicken salad.
Hm-hm, puwede akong magdala ng chicken salad.
Pull out the bottom drawer.
Hilahin palabas ang drawer sa ilalim.
You got it out?
Nailabas mo na?
Yeah. The grapes are seedless.
Oo. Walang buto ang mga ubas.
You see that nail there? It's not a nail.
Nakikita mo ba ang pako roon? Hindi iyan pako.
Pull on it.
Hilahin mo.
There's a box in there.
May kahon doon.
Inside, there are passports,
May mga pasaporte sa loob,
birth certificates for you and the kids.
mga sertipiko ng kapanganakan para sa iyo at sa mga bata.
There's 60,000 in cash.
May 60,000 na pera.
There's car keys and a map to find the car.
May susi ng kotse at mapa para mahanap ang kotse.
Use the phone that's in there. Do not use an Uber, alright?
Gamitin mo ang teleponong nandoon. Huwag kang gagamit ng Uber, ha?
Now, um...
Ngayon, um...
I'd love to say that I'll see you soon, baby,
Gusto kong sabihin na Magkikita tayo agad, mahal,
but I'm not gonna make it.
pero hindi ako makakarating.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
- What are you saying? - (LIZ MOANS)
- Anong sinasabi mo? - (UMUNGOL SI LIZ)
Answer me!
Sagutin mo ako!
But you, uh...
Pero ikaw, eh...
- You run away. - What...
- Tumakas ka. - Ano...
What is happening here?
Anong nangyayari rito?
You live.
Mabuhay ka.
- And you be happy... - (LIZ MOANS)
- At maging masaya ka... - (LIZ ANN)
..and you forget about me.
..at kinalimutan mo na ako.
Oh, God! Please, no!
Diyos ko! Huwag po sana!
You get as far away from here as you can.
Lumayo ka rito hangga't maaari.
- Are you serious? - (LIZ MOANS WEAKLY)
- Seryoso ka ba? - (HINANG UMUUNGOL SI LIZ)
And you try...
At subukan mo...
..and forgive me.
..at patawarin mo ako.
- Oh, my God! - Alright?
- Diyos ko! - Okay lang ba?
Please, please don't do this.
Pakiusap, pakiusap huwag mong gawin ito.
Because you'll, uh...
Dahil ikaw ay, uh...
Yeah, it's always been you.
Oo, ikaw naman talaga noon pa.
You'll be the last thing that I think about.
Ikaw ang magiging huling bagay na iisipin ko.
No, no. Just come home!
Hindi, hindi. Umuwi ka na lang!
(PHONE BUZZES)
(Mga Tunog ng Telepono)
- Wait, are you gonna be... - (ENDS CALL)
- Teka, magiging... - (TINApos ang tawag)
(PHONE BUZZES)
(Mga Tunog ng Telepono)
Come on.
Tara na.
Oh...
Ah...
(EARPIECE BEEPS)
(Mga Beep ng Earpiece)
TOTEC: Don't speak.
TOTEC: Huwag kang magsalita.
I'm gonna speak.
Magsasalita na ako.
And you're gonna act.
At kikilos ka.
And you don't hang up.
At hindi mo binababa ang telepono.
(BARKS)
(TAHOK)
(DOGS BARK)
(TAHULAN NG ASO)
- Are you sure it's that one? - BOSS: That's what they said.
- Sigurado ka bang iyon 'yon? - BOSS: Iyon ang sabi nila.
WORKER: He's got a collar and an address.
MANGGAGAWA: May kwelyo siya at address.
BOSS: I just spoke to the cop. The cop said euthanise it.
BOSS: Nakausap ko lang ang pulis. Sabi ng pulis, ipapatay na raw siya.
- We've never done this before. - You've never done this before.
- Hindi pa natin ito nagagawa dati. - Hindi mo pa ito nagagawa dati.
(ARGOS GRUNTS)
(UMUNGOL SI ARGOS)
And you need to ask yourself
At kailangan mong tanungin ang iyong sarili
why you are where you are and I am where I am.
kung bakit ka narito sa kinaroroonan mo at ako ay narito sa kinaroroonan ko.
If you put a modicum of initiative in,
Kung maglalagay ka ng kaunting inisyatibo,
your life would have turned out very differently.
ibang-iba sana ang kinalabasan ng buhay mo .
There's still time.
May oras pa.
But you need to stop being such a fucking incel.
Pero kailangan mo nang tumigil sa pagiging bastos mo.
Be somebody.
Maging isang tao.
(GRUNTS)
(MGA UNGOL)
(CRACKLES)
(MGA KALUTO)
SUPERVISOR: Don't let him out!
SUPERBISO: Huwag mo siyang palabasin!
(SUPERVISOR ROARS)
(UMUNGAL ANG SUPERVISOR)
(DOGS' BARKING ECHOES)
(MGA AWING NG TAWOL NG MGA ASO)
(DRAMATIC MUSIC)
(DRAMATICONG MUSIKA)
- (ARGOS BARKS) - MAN: Hey! What the hell?
- (TUMATAW SI ARGOS) - LALAKI: Hoy! Ano ba 'to?
(WHISTLE TRILLS)
(Mga Trill ng Sipol)
(DOG'S BARK ECHOES)
(UMAALALA ANG TAHOL NG ASO)
(TV PLAYS NEARBY)
(MAPAPALABAS ANG TV SA MALAPIT)
TV REPORTER: We have breaking news now.
REPORTER SA TV: Mayroon tayong mga pinakabagong balita ngayon.
Officials have released the name Jake Rosser
Inilabas na ng mga opisyal ang pangalang Jake Rosser
as the suspect of the stolen truck -
bilang suspek ng ninakaw na trak -
a former police officer in LAPD's K9 division.
isang dating opisyal ng pulisya sa K9 division ng LAPD.
According to his colleagues,
Ayon sa kaniyang mga kasamahan,
Rosser's behaviour was often erratic and violent.
Ang kilos ni Rosser ay kadalasang pabago-bago at marahas.
He was disciplined for assaulting
Siya ay dinidisiplina dahil sa pananakit
a Hispanic ambulance driver
isang Hispanic na drayber ng ambulansya
shortly before leaving the department.
ilang sandali bago umalis ang departamento.
It's becoming clear from today's events
Nagiging malinaw na mula sa mga pangyayari ngayon
that Rosser resented not only his fellow officers
na ikinagalit ni Rosser hindi lamang ng kanyang mga kapwa opisyal
but the diverse communities he was sworn to protect.
ngunit ang magkakaibang komunidad siya ay sinumpaang poprotektahan.
We've been informed that Rosser is currently in police custody
Naipaalam sa amin na si Rosser ay kasalukuyang nasa kustodiya ng pulisya
at an undisclosed hospital in Los Angeles.
sa isang hindi isiniwalat na ospital sa Los Angeles.
Before he was apprehended, his tragic rampages
Bago siya nahuli, ang kaniyang mga kalunus-lunos na pagsalakay
left several restaurant workers dead
nag-iwan ng ilang patay mga manggagawa sa restawran
in what seems to be an act of targeted racial hatred.
sa tila isang gawa ng naka-target na poot sa lahi.
Forensic psychiatrist Dr Yan Sanyay
Porensikong saykayatrista Dr. Yan Sanyay
has been analysing the behaviour of the suspect
ay sinusuri ang kilos ng suspek
over the past few hours.
sa nakalipas na ilang oras.
SANYAY: Of course, as I'm speaking, he's not my patient.
SANYAY: Siyempre, gaya ng sinasabi ko, hindi siya ang pasyente ko.
I haven't examined the suspect.
Hindi ko pa nasusuri ang suspek.
But there were reports of an Afghani child
Ngunit may mga ulat tungkol sa isang batang Afghani
in an incident in, uh, 2005.
sa isang insidente noong, uh, 2005.
A little boy named Abdul
Isang batang lalaki na nagngangalang Abdul
whose death was caused by the suspect.
na ang pagkamatay ay sanhi ng suspek.
According to an associate of mine,
Ayon sa isang kasamahan ko,
Dr T. Morang, who's a military psychiatrist,
Dr. T. Morang, na isang psychiatrist ng militar,
the suspect felt at the time
ang naramdaman ng suspek noong panahong iyon
that he didn't deserve human friends after this incident,
na hindi siya karapat-dapat sa mga kaibigang tao pagkatapos ng pangyayaring ito,
so he transferred his affections onto dogs.
Kaya inilipat niya ang kanyang pagmamahal sa mga aso.
MAN: Hey!
LALAKI: Hoy!
Further investigations reveal that
Isiniwalat ng mga karagdagang imbestigasyon na
the suspect got one dog killed while on duty in Afghanistan,
Napatay ng suspek ang isang aso habang naka-duty sa Afghanistan,
and turned another...
at lumingon pa...
JAKE: Hey, man.
JAKE: Uy, pare.
I'm lost, I...
Nawala ako, ako...
..was coming...
..darating na...
..and, oh...
..at, oh...
What you doing wearing my shit?
Anong ginagawa mo sa suot mong tae ko?
Am I?
Ako ba?
I...I...I thought this was mine.
A...a...akala ko akin ito.
You lying.
Nagsisinungaling ka.
No, I'm just confused. I...
Hindi, nalilito lang ako. Ako...
- My head... - Who are you?
- Ang ulo ko... - Sino ka?
REPORTER: ..suffers from severe PTSD
REPORTER: ..nagdurusa mula sa matinding PTSD
and exhibits traits of extreme narcissism and psychopathy.
at nagpapakita ng mga katangian ng sukdulan narcissism at psychopathy.
You...
Ikaw...
Showing no remorse after...
Hindi nagpapakita ng pagsisisi pagkatapos...
JAKE: No.
JAKE: Hindi.
..unleashed in the Southland today...
..pinakawalan sa Southland ngayon...
- You that racist bomber! - No, that's not me.
- Ikaw 'yang rasistang bomber! - Hindi, hindi ako 'yan.
Police! Help!
Pulis! Tulong!
Help!
Tulong!
WOMAN ON TV COMMERCIAL: Depression is a journey.
BABAE SA PALABAS SA TV: Ang depresyon ay isang paglalakbay.
I'd made some progress on my antidepressant,
Mayroon akong nagawang progreso sa aking antidepressant,
had some daily wins at reducing my symptoms,
nagkaroon ng ilang pang-araw-araw na panalo sa pagbawas ng aking mga sintomas,
but I was still masking my depression.
pero itinatago ko pa rin ang aking depresyon.
So I talked to my doctor.
Kaya kinausap ko ang doktor ko.
- (DOOR THUDS) - (ALARM TRILLS CONTINUOUSLY)
- (LAGOLAG NG PINTO) - (PATULOY NA TUNOG NG ALARMA)
Alright.
Sige.
Nice and easy.
Maganda at madali.
It's over.
Tapos na.
JAKE: Hey, I'm complying.
JAKE: Uy, sumusunod ako.
I got the suspect outside. Jake Rosser.
Nakuha ko ang suspek sa labas. Si Jake Rosser.
WOMAN OVER RADIO: Copy that. Suspect in custody.
BABAE SA RADYO: Kopyahin mo iyan. Nasa kustodiya na ang suspek.
(ALARM TRILLS CONTINUOUSLY)
(PAGPATULOY NA TUNOG NG ALARMA)
Wait, what are you doing? Stop resisting!
Teka, anong ginagawa mo? Tumigil ka na sa paglaban!
Whoa, whoa. You don't wanna do that, man.
Naku, naku. Ayaw mong gawin 'yan, pare.
- Officer needs assistance! - No, you don't wanna do that.
- Kailangan ng tulong ng opisyal! - Hindi, ayaw mong gawin 'yan.
- Officer needs assistance. - He's going for my gun!
- Kailangan ng tulong ng opisyal. - Kukunin niya ang baril ko!
No, hey.
Hindi, uy.
Your prints are
Ang iyong mga kopya ay
all over it, wherever it is.
saanman ito naroroon, saanman ito naroroon.
Hey, man, you're on camera.
Uy, pare, nasa kamera ka.
You think I'm dumb enough to take my eyes off of you?
Sa tingin mo ba ang tanga ko para alisin ang tingin ko sa'yo?
Nah.
Ngayon.
(GRUNTS REPEATEDLY)
(PAULIT-ULIT NA UMUUNGOL)
(ALARM TRILLS CONTINUOUSLY)
(PAGPATULOY NA TUNOG NG ALARMA)
(DARK MUSIC)
(MADILIM NA MUSIKA)
You're way too smart for that.
Masyado kang matalino para diyan.
MAN: I want a copy of this tape.
LALAKI: Gusto ko ng kopya nitong teyp.
(HORN BLOWS)
(TUMUNOG ANG BUNGGA)
(PANTS)
(PANTALON)
- MAN: Look out! Shut up! - MAN 2: Shut up!
- LALAKI: Mag-ingat ka! Tumahimik ka! - LALAKI 2: Tumahimik ka!
MAN: Shut up!
LALAKI: Tumahimik ka!
(DISTANT ALARM TRILLS CONTINUOUSLY)
( PAGPATULOY NA TUNOG NG ALARMA SA MALAYO)
(BARKS)
(TAHOK)
- You get out of here. - Argh!
- Umalis ka na rito. - Argh!
(TENSE MUSIC)
(MAPANGHINAGDAG NA MUSIKA)
(CLICK!)
(KLIK!)
(DEVICE CHIMES)
(MGA TUNOG NG DEVICE)
RECORDED VOICE: Connecting to OnStar.
NA-RECORD NA BOSES: Kumokonekta sa OnStar.
OPERATOR: Welcome to OnStar, Mr Raskin. How can I help you?
OPERATOR: Maligayang pagdating sa OnStar, G. Raskin. Paano kita matutulungan?
Yeah, hi. How you doing tonight?
Kumusta ka ngayong gabi?
I'm doing fine, thank you. How are you, sir?
Ayos lang po ako, salamat. Kumusta po kayo, ginoo?
I'm good, I'm good. Thank you.
Mabuti ako, mabuti ako. Salamat.
Actually, this isn't Mr Raskin.
Sa totoo lang, hindi ito si Mr. Raskin.
It's, uh, Officer, um, Cobb with the LAPD.
Si, uh, Opisyal, um, Cobb mula sa LAPD.
And, uh, we recovered this vehicle stolen
At, uh, nabawi namin itong sasakyang ninakaw
and, uh, require assistance.
at, uh, nangangailangan ng tulong.
No problem. I can report the vehicle stolen.
Walang problema. Maaari kong iulat ang ninakaw na sasakyan.
Actually, it's already been reported, ma'am. Thank you.
Sa totoo lang, naiulat na po ito , ma'am. Salamat po.
We're just currently impounding the vehicle
Kasalukuyan lang naming kinukumpiska ang sasakyan
and, uh, gonna need you to start the engine.
at, uh, kakailanganin mong paandarin ang makina.
No problem.
Walang problema.
I'm just gonna need your badge number, Officer.
Kakailanganin ko lang ang numero ng badge mo, Opisyal.
My what?
Ano ba 'to?
I'm just gonna need your badge number.
Kakailanganin ko lang ang numero ng badge mo.
Uh...
Uh...
It's, uh, Bravo, niner, five...
Ito ay, uh, Bravo, siyam, lima...
Uh, s-six... uh, six, eight, two?
Uh, s-anim... uh, anim, walo, dalawa?
Six, eight, two?
Anim, walo, dalawa?
I'm looking that up now.
Hinahanap ko iyan ngayon.
Thank you very much.
Maraming salamat po.
(ALARM TRILLS CONTINUOUSLY)
(PAGPATULOY NA TUNOG NG ALARMA)
(MUFFLED THUDDING AND GRUNTING)
(HINDI MALAPOT NA PAGKALAGOK AT PAG-UNGOL)
(VELCRO RIPS)
(MGA PIPI NG VELCRO)
OK, thank you, Officer Cobb, for that.
Sige, salamat, Opisyal Cobb, para diyan.
- Processing your request. - Thank you.
- Pinoproseso ko ang iyong kahilingan. - Salamat.
Ma'am, I'm gonna need you to start the engine
Ma'am, kailangan ko pong paandarin ang makina.
as soon as you can so I can transfer this car to impound.
sa lalong madaling panahon para mailipat ko itong kotse sa impound.
Copy that. Stand by, sir.
Kopyahin mo iyan. Hintay lang po, ginoo.
(SEATBELT CLICKS)
(PAG-CLICK NG SEATBELT)
(DRAMATIC MUSIC)
(DRAMATICONG MUSIKA)
Hey, we got a report of shots fired, man. What's going on?
Uy, may report kami ng mga putok ng baril, pare. Anong nangyayari?
(ENGINE STARTS)
(PAGPAPAandar ang makina)
Yo, man, we got a 10-71 at this location, man.
Naku, may 10-71 tayo sa lokasyong ito.
- What's up? - Yo, where's the shooter at?
- Anong meron? - Nasan ang bumaril?
- OFFICER 2: Oh, yeah. 42... - OFFICER: You good?
- OPISYAL 2: Ah, oo. 42... - OPISYAL: Magaling ka ba?
BEEKMAN: I'm fine.
BEEKMAN: Ayos lang ako.
OFFICER 2: It's a negative on the shooter.
OPISYAL 2: Negatibo ito sa bumaril.
TOTEC: No-one can see you do what is necessary.
TOTEC: Walang makakakita sa iyo na ginagawa mo ang kailangan.
You must serve me in secret.
Kailangan mo akong paglingkuran nang palihim.
Just tell me what the fuck to do.
Sabihin mo lang sa akin kung ano ang gagawin ko.
Heel, little doggy.
Sakong, maliit na aso.
Be a good boy.
Maging mabuting bata ka.
I left a treat in the trunk of your car.
Nag-iwan ako ng regalo sa trunk ng kotse mo.
Bring me my rabbit
Dalhin mo sa akin ang kuneho ko
or I will put your bitch down
o papatayin ko ang aso mo
along with her litter.
kasama ang kaniyang mga anak.
This is your last hunting trip.
Ito na ang huli mong pangangaso.
(DRAMATIC MUSIC)
(DRAMATICONG MUSIKA)
- (TRUNK SLAMS) - (SIRENS WAIL)
- (TUMATIGLA NG BAUTOK) - (TAGHOY NG SIRENS)
MIA: I married you.
MIA: Pinakasalan kita.
I know.
Alam ko.
So what more do you want?
Kaya ano pa ang gusto mo?
(MELANCHOLIC MUSIC)
(MUSIKANG MALANKOLIKO)
I want you to know that I'm ready.
Gusto kong malaman mo na handa na ako.
I do know that.
Alam ko naman 'yan.
You're not wrong asking the question.
Hindi ka nagkakamali sa pagtatanong.
Honestly, Jake, it wasn't...
Sa totoo lang, Jake, hindi naman...
Just love me enough to trust me.
Mahalin mo lang ako nang sapat para magtiwala ka sa akin.
You should feel safe coming to me about anything.
Dapat ay ligtas kang lumapit sa akin tungkol sa anumang bagay.
I do.
Ginagawa ko.
You know what I've been through.
Alam mo naman ang pinagdaanan ko.
A lot of it, yeah.
Marami, oo.
Yeah, I mean, not all of it.
Oo, ibig kong sabihin, hindi lahat.
You're right, I mean, I don't talk about the war.
Tama ka, ibig kong sabihin, hindi ako nagsasalita tungkol sa digmaan.
- You want me to? - No.
- Gusto mo ba? - Hindi.
But you can tell me anything.
Pero kahit ano pwede mong sabihin sa akin.
I'm right here.
Nandito lang ako.
You've seen me falling apart.
Nakita mo na akong bumagsak.
You need to know I can keep a family together.
Kailangan mong malaman na kaya kong panatilihing buo ang isang pamilya.
You don't want to be 10 years in with a guy you have to babysit.
Ayokong makasama nang sampung taon ang lalaking kailangan mong bantayan.
No.
Hindi.
No, I don't.
Hindi, hindi ko ginagawa.
(ALARM BEEPS)
(Mga Beep ng Alarma)
Come on.
Tara na.
Oh, God. What did I do?
Diyos ko. Ano ba ang nagawa ko?
Seriously, what did I do?
Seryoso, ano ba ang ginawa ko?
Come on, God, I didn't check out, I stuck around.
Diyos ko, hindi ako nag-check out, nanatili lang ako.
I did what you wanted me to do.
Ginawa ko ang gusto mong gawin ko.
And, yes, you gave me this beautiful life
At, oo, binigyan mo ako ng magandang buhay na ito
and a beautiful family,
at isang magandang pamilya,
and now what, you wanna take it all away?
At ngayon ano, gusto mo bang kunin lahat?
Come on, God, I thought we had a deal.
Diyos ko, akala ko may kasunduan na tayo.
Yeah, I'm not exactly a model citizen, OK? I have issues.
Oo, hindi naman talaga ako isang modelong mamamayan, okay? May mga problema ako.
I'm a bum, alright?
Bakla ako, 'di ba?
Look, here's the new deal.
Tingnan mo, narito ang bagong kasunduan.
I'm sorry, OK? I'll repent.
Pasensya na, ha? Magsisisi ako.
I'll turn myself in, I'll do whatever you want me to do.
Isusuko ko ang aking sarili, gagawin ko ang anumang gusto mong gawin ko.
Just give me a sign.
Bigyan mo lang ako ng senyales.
Talk to me. Something.
Kausapin mo ako. May kung ano.
Come on, God. Don't punish them, punish me.
Diyos ko. Huwag mo silang parusahan, parusahan mo ako.
I'll pay.
Magbabayad ako.
You gave me all this hope.
Binigyan mo ako ng lahat ng pag-asa na ito.
For the first time in my life, I've had hope and now what?
Sa unang pagkakataon sa buhay ko, nagkaroon ako ng pag-asa, at ano ngayon?
Why?
Bakit?
Come on, please, just don't... Don't take away my family.
Sige na, pakiusap, huwag lang... Huwag mong kunin ang pamilya ko.
(BRAKES SQUEAL)
(TUMITINGI ANG PRENO)
(ENGINE STOPS)
(HINTO ANG MAKINA)
(SIGHS)
(HUMINGHINGA)
(DOOR ALARM PINGS)
(TUNOG NG ALARMA SA PINTO)
(ROUSING MUSIC)
(MAGAGALING NA MUSIKA)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(HINDI MAALIWANAG NA DATOS SA RADYO)
(ARGOS SNIFFS AND WHINES)
(HINUHING AT UMUHOL SI ARGOS)
(PODCAST ON PHONE DRONES INDISTINCTLY)
(PODCAST SA MGA PHONE DRONES NANG HINDI MAAYOS)
PODCASTER: You can't heal in the place you get hurt.
PODCASTER: Hindi ka gagaling sa lugar kung saan ka nasasaktan.
One of the most difficult experiences in life
Isa sa pinakamahirap na karanasan sa buhay
is that unless you...
maliban na lang kung ikaw...
JAKE: Hey, man, you got duct tape?
JAKE: Uy, pare, may duct tape ka ba?
SPORTS COMMENTATOR: The base hit!
KOMENTARYO NG ISPORTS: Ang tama ng base!
- What, man? - Never mind, I got it.
- Ano, pare? - Huwag na, nakuha ko na.
PODCASTER 2: Is that a fair thing to say?
PODCASTER 2: Makatarungan ba na sabihin iyan?
GUEST: No, no, individually I love them.
PANAUHIN: Hindi, hindi, Mahal ko sila nang paisa-isa.
Every person I meet, I sorta like,
Bawat taong nakakasalamuha ko, Parang gusto ko,
and I'm not trying to be corny here,
at hindi ko sinusubukang maging korny dito,
but I see the universe in them.
pero nakikita ko ang sansinukob sa kanila.
- You can see the... - JAKE: Yeah.
- Makikita mo ang... - JAKE: Oo.
- Thank you for the ultimate... - (JAKE CHUCKLES) Sweet chilli.
- Salamat sa napakasarap na... - (TUMAWA SI JAKE) Matamis na sili.
(PODCAST CONTINUES INDISTINCTLY)
(NAGPATULOY ANG PODCAST NANG HINDI MALINAW)
VOICEOVER: Rotisserie style...
BOSES: Istilo ng rotisserie...
(SWEEPING ORCHESTRAL MUSIC PLAYS)
(MAGANDANG TUMUTUGTOG NA MUSIKA NG ORKESTRA )
VOICEOVER 2: You know a good way to prepare for New Year?
BOSES 2: May alam ka bang magandang paraan para maghanda para sa Bagong Taon?
(DRINK POURS ON ADVERTISEMENT)
(MABUBUHOS ANG INUMIN SA ADVERTISEMENT)
PODCASTER: As far as hitting a wall, I don't know. I'd say...
PODCASTER: Kung tungkol sa pagtama sa pader, hindi ko alam. Sasabihin ko...
Hey, man, uh, I'm sorry about this.
Uy, pare, uh, pasensya na tungkol dito.
About what?
Tungkol saan?
- Fuck! Fuck! - Hands up. Keep your hands up.
- Putek! Putek! - Itaas ang mga kamay. Itaas mo lang ang mga kamay mo.
- Don't move. - I'm not.
- Huwag kang gumalaw. - Hindi ako gumagalaw.
Listen, man, I don't wanna do this.
Makinig ka, pare, ayokong gawin ito.
- Do what? - Just listen to me.
- Ano ang gagawin? - Makinig ka lang sa akin.
Look, please, just take whatever, man.
Pakiusap, kunin mo na lang ang kahit ano, pare.
- I'm not here to rob the store. - What?
- Hindi ako nandito para magnakaw sa tindahan. - Ano?
- Just listen to me. - Well, please, just take...
- Makinig ka lang sa akin. - Sige, pakiusap, kunin mo na lang...
(SHOUTS) Doug!
(SUMIGAW) Doug!
PODCASTER: Never ask for advice from
PODCASTER: Huwag kailanman humingi ng payo mula sa
and worry about criticism
at mag-alala tungkol sa kritisismo
from someone that you would never ask advice from.
mula sa isang taong hindi mo hihingan ng payo.
- What? - Just turn on a gas pump for me.
- Ano? - Buksan mo na lang ang gasolinahan para sa akin.
(PODCAST CONTINUES)
(PAGPATULOY ANG PODCAST)
Look, Doug, I got a wife and a kid, alright?
Doug, may asawa't anak ako, ha?
We're a little bit on the rocks right now. It's complicated.
Medyo mahirap ang sitwasyon natin ngayon. Komplikado.
They're in danger. I need to protect them, OK?
Nasa panganib sila. Kailangan ko silang protektahan, ha?
Yeah, man.
Oo, pare.
Just turn on the gas.
Buuin mo na lang ang gasolina.
I got to put my hand down.
Kailangan kong ibaba ang kamay ko.
Right, fine, go ahead.
Sige, sige, sige.
That's it.
Iyon lang.
OK. Look, I'm not gonna hurt you.
Sige. Sige, hindi kita sasaktan.
I need to tape your hands behind your back.
Kailangan kong i-tape ang mga kamay mo sa likod mo.
Please don't sexually assault me.
Huwag mo akong abusuhin nang sekswal.
No-one's getting sexually assaulted, OK?
Walang sinumang nakakaranas ng sekswal na panghahalay, ha?
I'm already struggling with my mental health, OK?
Nahihirapan na ako sa kalusugan ng pag-iisip ko, okay?
- (DRAMATIC ORCHESTRAL MUSIC) - Officers! He's got a gun!
- (DRAMATIKONG MUSIKA NG ORKESTRA) - Mga Opisyal! May baril siya!
(ITEMS CLATTER AND SHATTER)
(MAGALAGSA AT NAGSASAMBOK ANG MGA AYTEM)
I know this may be a bad time to ask you to trust me, Doug.
Alam kong hindi ito ang tamang panahon para hilingin sa'yo na magtiwala sa akin, Doug.
But the man outside... Doug, no!
Pero yung lalaki sa labas... Doug, hindi!
(DRAMATIC MUSIC CONTINUES)
(PAGPATULOY ANG DRAMATICONG MUSIKA)
DOUG: He's raping me. Shoot him!
DOUG: Ginagahasa niya ako. Barilin mo siya!
- (GUNSHOT) - (GLASS SHATTERS)
- (BARIL) - (PAGBABASAG NG SALAMIN)
WOMAN: Please! Oh, my God! Oh, my God. Oh, my God.
BABAE: Pakiusap! Diyos ko! Diyos ko. Diyos ko.
Please! Please don't do this to us!
Pakiusap! Huwag mo sana itong gawin sa amin!
- (WOMAN SOBS) - (DOGS BARK IN DISTANCE)
- (HUMUHOK ANG BABAE) - (TUMATAWANG ANG MGA ASO SA MALAYO)
TOTEC: My eyes are the eyes of God, but sharper.
TOTEC: Ang mga mata ko ay mga mata ng Diyos, ngunit mas matalas.
God does nothing. Either He can't or He won't.
Walang ginagawa ang Diyos. Alinman sa hindi Niya kaya o hindi Niya gagawin.
But I'm a doer.
Pero ako ay isang tagasunod.
(BOLT CLICKS)
(MGA PAGKLIK NG BOLT)
We know she ran, your wife.
Alam naming tumakbo siya, ang asawa mo.
- (WOMAN CRIES ON VIDEO) - TOTEC: But we will not follow.
- (UMIIYAK ANG BABAE SA VIDEO) - TOTEC: Pero hindi kami susunod.
As long as you stay and do your duty.
Basta't mananatili ka at gagawin ang iyong tungkulin.
Now you will repeat what I say.
Ngayon ay uulitin mo ang sasabihin ko.
Say, "Jake, it's not me talking anymore."
Sabihin mo, "Jake, hindi na ako ang nagsasalita."
Jake!
Jake!
It's not me talking anymore.
Hindi na ako ang nagsasalita.
It is God who speaks through me.
Ang Diyos ang nagsasalita sa pamamagitan ko.
He talked to me twice today.
Dalawang beses niya akong kinausap ngayong araw.
First time in my car.
Unang beses ko sa kotse ko.
The second in Mr Raskin's.
Ang pangalawa kay Mr. Raskin.
TOTEC: You thought no-one heard you
TOTEC: Akala mo walang nakarinig sa iyo
when you pray, Jake, but I was listening.
kapag nagdarasal ka, Jake, pero nakikinig ako.
You thought no-one heard you
Akala mo walang nakarinig sa iyo
when you prayed, Jake, but I was listening.
noong nagdasal ka, Jake, pero nakikinig ako.
You don't sound like the god I was praying to.
Parang hindi ikaw ang diyos na pinagdadasal ko.
TOTEC: I am the only god who heard you.
TOTEC: Ako lang ang diyos na nakarinig sa iyo.
BEEKMAN: I am the only god that heard you.
BEEKMAN: Ako lang ang diyos
Begging...for me to take you.
Nagmamakaawa...na ihatid kita.
TOTEC: To spare your family.
TOTEC: Para maligtas ang iyong pamilya.
For me to spare your family.
Para maligtas ko ang pamilya mo.
Now you will lower your weapon.
Ngayon ay ibababa mo na ang iyong sandata.
TOTEC: No, no.
TOTEC: Hindi, hindi.
You, Mr Beekman, will lower your weapon.
Ikaw, Ginoong Beekman, ang magbababa ng iyong sandata.
And you will say,
At sasabihin mo,
"I am not merciful but I am powerful."
"Hindi ako maawain ngunit ako ay makapangyarihan."
I am not merciful.
Hindi ako maawain.
But I am powerful.
Pero makapangyarihan ako.
I've told my little dog to heel.
Sinabihan ko na ang maliit kong aso na tumalon nang mahina.
And now I'm gonna put him to sleep.
At ngayon ay patatulugin ko na siya .
And now...
At ngayon...
Uh...
Uh...
And now I'm gonna put him to sleep.
At ngayon, papatulogin ko na siya .
TOTEC: Now you will withdraw the can of gasoline
TOTEC: Ngayon ay kukunin mo na ang lata ng gasolina
from your trunk.
mula sa iyong baul.
(CAR BOOT OPENS)
(BUBUKAS ANG BOOT NG KOTSE)
(GASOLINE SLOSHES)
(MGA SLOS NG GASOLINA)
Now, Mr Beekman, you will soak yourself.
Ngayon, Ginoong Beekman, ibababad mo ang iyong sarili.
I'm sorry. Could you repeat that last...
Pasensya na. Maaari mo bang ulitin ang huli...
You will soak yourself.
Ibababad mo ang iyong sarili.
(SINISTER MUSIC)
(MASASAKIT NA MUSIKA)
You...you want me...
Ikaw... gusto mo ako...
And if you flinch and if you falter,
At kung ikaw ay mabibigo at kung ikaw ay mabibigo,
your wife will suffer twice the agony.
Magdurusa ang asawa mo Doble ang paghihirap.
You will tell him...
Sasabihin mo sa kanya...
.."Behold, the answer to your prayers."
.."Narito, ang sagot sa iyong mga panalangin."
Behold, the answer to your prayers.
Narito, ang sagot sa iyong mga panalangin.
I offered you a painless death and you refused.
Inalok kita ng kamatayang walang sakit at tumanggi ka.
Still, if you pay now...
Pero kung magbabayad ka ngayon...
- If you follow...
- Kung susundin mo...
- ..in my servant's footsteps...
- ..sa yapak ng aking lingkod...
..your family will be spared.
..maliligtas ang pamilya mo.
- Keep her here. - (GUNSHOT)
- Panatilihin siya rito. - (BARIL)
(CUTLER GROANS)
(UMUNGOL SI CUTLER)
(GUN CLATTERS)
(MGA LAGAY NG BARIL)
- (LID CLATTERS) - (CUTLER WHIMPERS)
- (KALAKAS NG TAKIP) - (UHULOG NG CUTLER)
(GROANS)
(MGA UUNGOL)
TOTEC: In the dark night of your despair...
TOTEC: Sa madilim na gabi ng iyong kawalan ng pag-asa...
BEEKMAN: In the dark night
BEEKMAN: Sa madilim na gabi
- ..I am providing a torch...
- ..Nagbibigay ako ng tanglaw...
..lighting the way to absolution.
..nagbibigay-liwanag sa daan tungo sa kapatawaran.
..lighting the way...
..nagbibigay-liwanag sa daan...
Now, Mr Beekman, you will light the way.
Ngayon, Ginoong Beekman, ikaw ang magbibigay liwanag sa daan.
(BREATHES SHAKILY)
(HININGA NANGINGIG)
- (ARGOS BARKS AND GROWLS) - (BEEKMAN GROANS)
- (TUMATAW AT UMUUNGOL SI ARGOS) - (UMUNGOL SI BEEKMAN)
JAKE: Argos!
JAKE: Argos!
Argos! Off!
Argos! Alis na!
- (ARGOS YELPS) - (BEEKMAN GRUNTS)
- (UMIIYAK SI ARGOS) - (UMUNGOL SI BEEKMAN)
JAKE: Argos!
JAKE: Argos!
- Oh, God! - JAKE: Argos!
- Diyos ko! - JAKE: Argos!
I'm doing it. I'm doing it!
Ginagawa ko. Ginagawa ko!
(JAKE SPEAKS GERMAN)
(Nagsasalita si Jake ng Aleman)
Argos! Argos! Here! Here! Come here!
Argos! Argos! Narito! Narito! Halika rito!
- (BEEKMAN SCREAMS IN PAIN) - JAKE: Yeah, good boy.
- (SUMIHIGIT SI BEEKMAN SA SAKIT) - JAKE: Oo, mabait na bata.
(BEEKMAN ROARS AND GRUNTS)
(UMUUNGOL AT UMUUNGOL SI BEEKMAN)
JAKE: You're a good boy. Yeah.
JAKE: Mabait kang bata. Oo.
(BEEKMAN GRUNTS AND SCREAMS)
(UMUNGOL AT SUMISIGAW SI BEEKMAN)
(BEEKMAN ROARS)
(UMUNGAL SI BEEKMAN)
JAKE: Come on, let's go save Cutler.
JAKE: Tara, iligtas natin si Cutler.
- Come on, come on. - (ARGOS BARKS)
- Tara na, tara na. - (ARGOS BARKS)
I need water, Jake.
Kailangan ko ng tubig, Jake.
Alright.
Sige.
(ARGOS BARKS)
(ARGOS BARKS)
JAKE: Let's get you in this chair.
JAKE: Iupo na kita sa upuang ito.
- (SIRENS WAIL) - CUTLER: Alright.
- (UMIYAW ANG SIRENA) - CUTLER: Sige.
- Alright. - JAKE: Let me see.
- Sige. - JAKE: Tingnan ko.
You just stand there and let him shoot you?
Tatayo ka lang diyan at hahayaan siyang barilin ka?
Hey, take your belt off.
Hoy, tanggalin mo yang sinturon mo.
Why? You need a tourniquet?
Bakit? Kailangan mo ng tourniquet?
I heard him say you got a tracker.
Narinig ko siyang nagsabing may tracker ka raw.
- Huh? - Yeah.
- Ha? - Oo.
JAKE: Sonofabitch.
JAKE: Anak ng babaeng walang puso.
(THROWS TRACKER)
(TAGASUBAYBAY NG PAGTAPON)
I do need a tourniquet, though.
Kailangan ko pa rin ng tourniquet.
Wait!
Teka!
(ENGINE ROARS, TYRES SQUEAL)
(UMUUNGONG ANG MAKINA, UMALAIT ANG MGA GULONG)
DISPATCH: All units be advised, we've got a 1093...
PAGPAPADALA: Ipaalam sa lahat ng yunit, Mayroon kaming 1093...
- I'm not gonna make it. - We're making it.
- Hindi ako makakarating. - Magagawa natin ito.
I don't deserve to.
Hindi ko deserve 'to.
JAKE: Neither do I.
JAKE: Ako rin.
(TYRES SCREECH)
(TUMUTULOG ANG MGA GULONG)
(ARGOS WHINES)
(MGA HINAINGIT NI ARGOS)
- JAKE: Dispatch. - DISPATCH: Go ahead.
- JAKE: Dispatch. - DISPATCH: Sige.
We're gonna need the location to the nearest EMS.
Kakailanganin namin ang lokasyon sa pinakamalapit na EMS.
Ambulance located 300 blocks...
May ambulansya na matatagpuan sa layong 300 bloke...
EMT: And George H.W. Bush was in Dallas when JFK was shot.
EMT: At si George HW Bush ay nasa Dallas nang barilin si JFK.
Yeah, working undercover with the CIA.
Oo, nagtatrabaho nang palihim kasama ang CIA.
So Reagan was against all the globalist stuff
Kaya tutol si Reagan sa lahat ng mga bagay na globalista
when he was running.
noong tumatakbo siya.
EMT 2: Hey, yo, I'm eating, man.
EMT 2: Uy, kumain na ako, pare.
(EMT CHUCKLES) You always do this.
(TATAWANG-TAWA) Palagi mo itong ginagawa.
No, it's just, all of this gives me anxiety, alright?
Hindi, lahat lang ng ito ay nagbibigay sa akin ng pagkabalisa, okay?
Gives me indigestion.
Nagbibigay sa akin ng hindi pagkatunaw ng pagkain.
Then Reagan selects Bush as his vice-president,
Pagkatapos ay pinili ni Reagan si Bush bilang kanyang bise presidente,
and then he gets shot by John Hinckley.
at pagkatapos ay binaril siya ni John Hinckley.
The Hinckleys and the Bushes
Ang mga Hinckley at ang mga Bush
were, like, BFFs that are having dinner that week.
parang mga magkaibigang magkaibigan na naghahapunan nang linggong iyon.
Yep. I'm having dinner now.
Oo. Kakain na ako ng hapunan ngayon.
- Hmm.
- Hmm.
So how does this secret government...
Kaya paano kaya gagawin ng lihim na gobyernong ito...
..all work for the same communist conspiracy
..lahat ay gumagana para sa iisang sabwatang komunista
that's not even on the news?
wala pa ba 'yan sa balita?
It's a globalist takeover, right?
Isa itong globalistang pagsakop, tama ba?
They're instituting a new kind of world government,
Nagtatatag sila ng isang bagong uri ng pandaigdigang pamahalaan,
mainstream media is part of the propaganda arm.
Ang mainstream media ay bahagi ng sangay ng propaganda.
- Oh! - Yeah.
- Ah! - Oo.
I sent you sources.
Nagpadala ako sa iyo ng mga mapagkukunan.
- OK. - What, you didn't read them?
- Sige. - Ano, hindi mo nabasa?
Well, you know, you sent some right-wing bullshit, right?
Alam mo, nagpadala ka ng kalokohan ng mga maka-kanan, 'di ba?
And then, yeah, I'll get to it.
At saka, oo, aayusin ko na.
It's not right-wing. It's from these people themselves.
Hindi ito maka-kanan. Galing ito mismo sa mga taong ito.
It's the World Economic Forum.
Ito ang World Economic Forum.
"You'll own nothing and be happy."
"Wala kang magiging pag-aari at magiging masaya ka."
I mean, that's what they say.
Ibig kong sabihin, iyon ang sinasabi nila.
- I swear to God, man. - It's in their own literature.
- Sumusumpa ako sa Diyos, pare. - Nasa sarili nilang literatura 'yan.
(LAUGHS)
(TUMAWA)
Go ahead and laugh.
Sige at tumawa ka.
You won't be laughing when your kids are in a fucking FEMA camp.
Hindi ka matatawa kapag ang mga anak mo ay nasa isang kampo ng FEMA.
You know what? That's when I will be laughing.
Alam mo ba? Doon ako tatawa.
Because that means you would be right.
Dahil ibig sabihin niyan ay tama ka.
- Yeah.
- Oo.
Right, this...this whole time. (LAUGHS)
Tama, ito...sa buong oras na ito. (TUMAWA)
Start the car, dude.
Simulan mo na ang kotse, pare.
(GLASS CLINKS)
(MGA KALATSAK NG SALAMIN)
(WHISPERS) We're dead.
(BUMUBULO) Patay na tayo.
(AMBULANCE SIREN WAILS)
(TUMATAW ANG SIRENA NG AMBULANCE)
(SNACKS CRUNCH)
(MERYENDANG MALUTONG)
(BARKS)
(TAHOK)
We're not supposed to have animals in here.
Bawal sa atin ang mga hayop dito.
(PACKET CRUMPLES)
(MGA GUMULOT NG PAKETE)
Just focus on her until we get there.
Mag-focus ka lang sa kanya hanggang sa makarating tayo doon.
And then you'll...let us go?
At pagkatapos...papakawalan mo na kami?
The second we get to the hospital, I'll turn myself in.
Sa sandaling makarating tayo sa ospital, isusuko ko na ang aking sarili.
EMT: There's a hospital two miles away.
EMT: May ospital dalawang milya ang layo.
Not that hospital. Just go where I tell you.
Hindi ang ospital na iyon. Pumunta ka lang sa lugar na sasabihin ko sa iyo.
What about Mia and John?
Kumusta naman sina Mia at John?
We'll get them on the way.
Susunduin natin sila agad.
CUTLER: Hey. I'm a detective.
CUTLER: Uy. Isa akong detektib.
Oh, I'm not gonna lie.
Ah, hindi ako magsisinungaling.
This is some strange shit, Detective.
Kakaiba naman 'yan, Detektib.
Anyway, you're stable. How's your pain?
Gayunpaman, stable ka na. Kumusta ang sakit mo?
CUTLER: Better.
CUTLER: Mas mabuti.
(ARGOS GRUNTS)
(UMUNGOL SI ARGOS)
JAKE: Come on, you got this.
JAKE: Sige na, alam mo na.
That's right. Climb the mountain.
Tama iyan. Umakyat ka ng bundok.
You're doing good, kid.
Mabuti ang ginagawa mo, bata.
Hey, buddy. You fell down. That's OK. You fell down.
Hoy, kaibigan. Natumba ka. Ayos lang 'yan. Natumba ka.
If you didn't struggle, if you quit before you got up here,
Kung hindi ka nahirapan, kung sumuko ka bago ka pa man makarating dito,
you wouldn't be able to see all this.
hindi mo makikita ang lahat ng ito.
See?
Kita mo?
What do you say, John?
Ano'ng masasabi mo, Juan?
(JOHN BABBLES)
(JOHN BABBLES)
JAKE: See? I told you it'd be worth it. Look how beautiful.
JAKE: Kita mo? Sabi ko sa'yo sulit naman . Tingnan mo ang ganda.
- (JAKE GRUNTS) - (JOHN CRIES)
- (UMUNGOL SI JAKE) - (UMIYAK SI JOHN)
Hey! It's OK. It's OK.
Uy! Ayos lang. Ayos lang.
It's OK, buddy. I might have hurt his leg.
Ayos lang, pare. Baka nasaktan ko ang binti niya.
- We gotta go. - MIA: I know.
- Kailangan na nating umalis. - MIA: Alam ko.
Where are my keys at?
Nasaan ang mga susi ko?
- MIA: I don't know. Here. - (KEYS JANGLE)
- MIA: Hindi ko alam. Dito. - (KEYS JANGLE)
Don't look at me like that.
Huwag mo akong tingnan nang ganyan.
I'm sorry. I...
Pasensya na. Ako...
- Well, it kills me too. - (JOHN CRIES)
- Naku, pinapatay din ako nito. - (UMIIYAK SI JOHN)
I know. I know, I'm sorry, I just...
Alam ko. Alam ko, pasensya na, ako lang...
(AMBULANCE SIREN WAILS)
(TUMATAW ANG SIRENA NG AMBULANCE)
- (JOHN'S CRIES ECHO) - MIA: I was scared.
- (UMIYAK ANG IYAK NI JOHN) - MIA: Natakot ako.
JAKE: Let's go.
JAKE: Tara na.
REPORTER ON RADIO: Rosser, whose violent behaviour was evident
REPORTER SA RADYO: Rosser, na ang marahas na pag-uugali ay kitang-kita
during his time at the department,
noong panahon niya sa departamento,
is still at large and is now suspected in the kidnapping
ay malaya pa rin at ngayon ay pinaghihinalaan sa pagdukot
and possible murder of LAPD detective Idalia Cutler.
at posibleng pagpatay kay Idalia Cutler, detektib ng LAPD.
With that, I'm happy to take any questions you might have.
Dahil diyan, masaya akong tatanggapin ang anumang mga katanungan mo.
(SWITCHES OFF RADIO)
(PINAMATAY ANG RADYO)
You know, murder's not entirely off the table.
Alam mo, hindi naman lubusang hindi isasama ang pagpatay .
You gotta kidnap me first.
Kailangan mo muna akong kidnapin.
Why would they lie?
Bakit sila magsisinungaling?
Dude, I think you just got red-pilled.
Pare, sa tingin ko namula ka lang sa titi.
JAKE: Alright, I'm gonna drop you guys off.
JAKE: Sige, ihahatid ko na kayo.
Report the ambulance stolen.
Iulat ang pagnanakaw ng ambulansya.
Grand theft auto is the least of my worries.
Ang grand theft auto ang pinakakaunting pinag-aalala ko.
Nope. Not happening. I'm seeing this one through.
Hindi. Hindi mangyayari. Matatapos ko na ito.
Hey, can I use your phone?
Uy, pwede ko bang gamitin ang telepono mo?
Thank you.
Salamat.
(LINE RINGS)
(MGA LINYA NA TUMUGTOG)
(PHONE BUZZES)
(Mga Tunog ng Telepono)
TV: A Los Angeles police officer
TV: Isang opisyal ng pulisya ng Los Angeles
who was fired from his job
na tinanggal sa trabaho
is suspected of going on a shooting spree...
pinaghihinalaang pupunta sa isang pamamaril...
Who is this?
Sino ito?
JAKE: Hey, Mia? It's me.
JAKE: Hoy, Mia? Ako ito.
- MIA: Jake, thank God. - Are you OK?
- MIA: Jake, salamat sa Diyos. - Ayos ka lang ba?
- Where are you? - Where's John?
- Nasaan ka? - Nasaan si John?
Mia?
Akin?
It's not safe here.
Hindi ligtas dito.
Mia, where's our son? Where is he?
Mia, nasaan ang anak natin? Nasaan siya?
He's at my mother's.
Nasa bahay siya ng nanay ko.
OK, OK.
Sige, sige.
What's going on?
Anong nangyayari?
- I was ambushed. - Ambushed?
- Tinambangan ako. - Tinambangan?
The police, some of them are with a cartel.
Ang mga pulis, ang ilan sa kanila ay kabilang sa isang kartel.
- Jake! - They threatened you and John.
- Jake! - Pinagbantaan ka nila ni John.
- They had your voice. - You're not making any sense.
- Narinig nila ang boses mo. - Wala kang saysay.
- Mia, please. Just listen to me. - I love you.
- Mia, pakiusap. Makinig ka lang sa akin. - Mahal kita.
They played me your voice. It was you. You were screaming.
Pinatugtog nila sa akin ang boses mo. Ikaw iyon. Sumisigaw ka.
- What? - And begging me to kill myself.
- Ano? - At nagmamakaawa sa akin na magpakamatay.
Because they had you and the baby.
Dahil ikaw at ang sanggol ang nasa kanila.
MIA: Jake, stop, OK? Just stop.
MIA: Jake, tumigil ka, okay? Tumigil ka lang.
- What, you don't believe me? - Don't say that.
- Ano, hindi ka naniniwala sa akin? - Huwag mong sabihin 'yan.
What, you think I'm making this up?
Ano, sa tingin mo ba ay iniimbento ko lang ito?
It's on the news, Jake. What am I supposed to say?
Nasa balita 'yan, Jake. Ano ang dapat kong sabihin?
Ask Cobb. He knows.
Tanungin mo si Cobb. Alam niya.
Cutler's with me. She knows too.
Kasama ko si Cutler. Alam din niya.
Cobb didn't tell you?
Hindi sinabi sa iyo ni Cobb?
- (TV DRONES) - MIA: No. H-he just waved at me.
- (Mga Drone sa TV) - MIA: Hindi. K-kumaway lang siya sa akin.
JAKE: Alright, go outside right now. I want you to talk to him.
JAKE: Sige, lumabas ka na ngayon din. Gusto kong makausap mo siya.
(BLIND SNAPS OPEN)
(BUMUKHA ANG BULAG)
JAKE: I'm not crazy, Mia.
JAKE: Hindi ako baliw, Mia.
- MIA: I hate that I said that. - Yeah, I know. I'm sorry too.
- MIA: Naiinis ako sa sinabi ko. - Oo, alam ko. Pasensya na rin.
MIA: Jake, we need help.
MIA: Jake, kailangan namin ng tulong.
JAKE: I know. I know.
JAKE: Alam ko. Alam ko.
Professional help. Therapy.
Tulong mula sa mga propesyonal. Terapiya.
And we'll get it. I promise.
At makukuha natin iyan. Pangako.
Jake...
Jake...
No, I know. I need it too. I'm grateful you asked.
Hindi, alam ko. Kailangan ko rin ito. Nagpapasalamat ako na nagtanong ka.
(TV CONTINUES INDISTINCTLY)
(NAGPATULOY ANG TV NANG HINDI MAALIWANAG)
JAKE: Hey, I love you. OK?
JAKE: Uy, mahal kita. Okay?
MIA: I love you.
MIA: Mahal kita.
Go get Cobb.
Sunduin mo si Cobb.
He'll keep you safe till I get there.
Iingatan ka niya hanggang sa makarating ako roon.
Hey, Mia, everything's gonna be OK.
Uy, Mia, Magiging maayos din ang lahat.
(MIA SCREAMS)
(SIMULAT NI MIA)
Jake! Jake! Jake!
Jake! Jake! Jake!
He's gone, Jake.
Wala na siya, Jake.
Jake, he's dead.
Jake, patay na siya.
Mia, listen to me.
Mia, makinig ka sa akin.
I want you to run. OK? Just go. Go. Run.
Gusto kong tumakbo ka. Okay? Sige lang. Sige. Takbo.
I'm not hanging up. Just tell me where you are, OK?
Hindi ko ibaba ang tawag. Sabihin mo lang kung nasaan ka, ha?
- And we'll find you. - What's going on?
- At hahanapin ka namin. - Anong nangyayari?
Cobb's dead. They're going after Mia.
Patay na si Cobb. Hinahabol nila si Mia.
CUTLER: Get her, Jake.
CUTLER: Kunin mo siya, Jake.
Then we'll take you to the hospital.
Pagkatapos ay dadalhin ka namin sa ospital.
- Just tell me where to go, man. - Take this exit.
- Sabihin mo lang kung saan pupunta, pare. - Gamitin mo itong labasan.
(SIREN WAILS)
(TUMUNGAW ANG SIRENA)
(DISTANT SIREN WAILS)
(MALAYONG HUMIHIGHI NG SIRENA)
I think I can hear you.
Sa tingin ko naririnig kita.
JAKE: That's us.
JAKE: Kami 'yan.
(DISTANT SIREN WAILS)
(MALAYONG HUMIHIGHI NG SIRENA)
How far?
Gaano kalayo?
Two minutes, maybe less.
Dalawang minuto, baka mas kaunti pa.
Please. Please.
Pakiusap. Pakiusap.
Are you still on Mariposa?
Nasa Mariposa ka pa rin ba?
Um...
Isa...
I think I'm on Fourth.
Sa tingin ko nasa Fourth ako.
Alright, stay there. We're on Fourth.
Sige, diyan ka lang. Nasa Fourth tayo.
Keep heading east, 30 seconds.
Patuloy na tumungo sa silangan, nang 30 segundo.
- (PHONE BEEPS) - Jake!
- (Tunog ng telepono) - Jake!
Jake!
Jake!
- (PHONE CONTINUES BEEPING) - I can't hear you.
- (PAGPATULOY NA TUMUGTOG ANG TELEPONO) - Hindi kita marinig.
That's her right there.
Nandoon siya.
You see us, Mia? Mia!
Nakikita mo ba kami, Mia? Mia!
Jake, my phone's beeping. I can't hear you.
Jake, tumutunog ang telepono ko. Hindi kita marinig.
What beeping? I don't hear any beeping.
Anong beep? Wala akong naririnig na beep.
Stop the ambulance.
Itigil ang ambulansya.
- EMT 2: Why? - It's a trap.
- EMT 2: Bakit? - Isa itong patibong.
(ENGINE ROARS)
(UMUUNGOL ANG MAKINA)
(ARGOS YELPS)
(ARGOS YELPS)
(JAKE GRUNTS)
(UMUNGOL SI JAKE)
(METAL SCRAPES)
(MGA GASANG METAL)
(GROANING)
(UMUUNGKOT)
JAKE: Where's my gun?
JAKE: Nasaan ang baril ko?
- (ARGOS WHINES) - Argos! Hey!
- (UMUHULOG SI ARGOS) - Argos! Hoy!
Let me look at you. Huh?
Tingnan mo nga ako. Ha?
(CUTLER GRUNTS)
(UMUNGOL SI CUTLER)
Cutler, you OK?
Cutler, ayos ka lang ba?
(GUNFIRE)
(BARIL)
(ARGOS GRUMBLES)
(UMUUNGKOT SI ARGOS)
CUTLER: Jake.
CUTLER: Jake.
My mom.
Ang nanay ko.
Take care of her.
Alagaan mo siya.
- Her name's Mari... - (GUNSHOT)
- Ang pangalan niya ay Mari... - (BARIL)
JAKE: Cutler! No.
JAKE: Cutler! Hindi.
(DARK MUSIC)
(MADILIM NA MUSIKA)
- (ARGOS WHIMPERS) - (MAN SPEAKS INDISTINCTLY)
- (UMUHULOG SI ARGOS) - (MALING MAGSALITA ANG LALAKI)
JAKE: Argos, come here. Listen to me.
JAKE: Argos, halika rito. Makinig ka sa akin.
I need you to get in the fight, Argos.
Kailangan kitang lumaban , Argos.
(SPEAKS GERMAN)
(Nagsasalita ng Aleman)
I didn't raise a coward. I need you to protect our family.
Hindi ako nagpalaki ng duwag. Kailangan kita para protektahan ang pamilya natin.
Argos... (SPEAKS GERMAN) Hey!
Argos... (NAGSASALITA NG ALEMAN) Hoy!
(ARGOS WHIMPERS AND PANTS)
(MGA HUMUHULONG AT PANTALON NI ARGOS)
JAKE: I raised a warrior.
JAKE: Nagpalaki ako ng isang mandirigma.
Come on. I'll be right behind you.
Tara na. Susunod na lang ako sa'yo.
- Argos... (SPEAKS GERMAN) - (ARGOS BARKS LOUDLY)
- Argos... (Nagsasalita ng Aleman) - (Tumahol nang Malakas si Argos)
- (THUGS EXCLAIM INDISTINCTLY) - (ARGOS GROWLS AND SNARLS)
- (HINDI MALINAW NA SINASABI NG MGA THUGS) - (UMUNGOL AT NAG-AALALA SI ARGOS)
- (ARGOS SNARLS) - (THUGS EXCLAIM)
- (ARGOS SNARLS) - (THUGS EXCLAIM)
- (THUG GROANS) - (THUG 2 SPEAKS SPANISH)
- (UMUNGOL ANG THUG 2) - (NAGSASALITA ANG THUG 2 NG ESPANYOL)
(GROANING)
(UMUUNGKOT)
- (TEETH CHOMP) - (THUG 2 GROANS)
- (KAGUMOT NG NGIPIN) - (UMUNGOL ANG 2 THUG)
(DRAMATIC MUSIC)
(DRAMATICONG MUSIKA)
(ARGOS GROWLS)
(UMUNGOL SI ARGOS)
- (ARGOS SNARLS) - Argos, here!
- (UMUUMBONG SI ARGOS) - Argos, nandito ka!
Here! Come on.
Tara na! Tara na.
- Good boy. Good boy. Good boy. - (ARGOS BARKS)
- Mabuting bata. Mabuting bata. Mabuting bata. - (ARGOS BARKS)
- (MIA WHIMPERS) Jake. - JAKE: Mia.
- (UMUHULOG SI MIA) Jake. - JAKE: Mia.
- Come on. - (ARGOS WHINES)
- Tara na. - (HUMINGI SI ARGOS)
TOTEC: Not yet.
TOTEC: Hindi pa.
Mia, over the wall. Argos, up!
Mia, sa kabila ng pader. Argos, pataas!
NEIGHBOUR: There's a loud noise in the street.
KAPITBAHAY: May malakas na ingay sa kalye.
I don't know what's going on, alright?
Hindi ko alam kung anong nangyayari, 'di ba?
Send someone as soon as you can.
Magpadala ng tao sa lalong madaling panahon.
There's some trespassers right now, man.
May mga trespasser ngayon, pare.
They're coming onto my property.
Papasok na sila sa property ko.
OPERATOR: What's your address? Are you in danger, sir?
OPERATOR: Ano ang address mo? Nasa panganib ka ba, ginoo?
(GUN FIRES)
(PAGPAPATAK NG BARIL)
Percy, what on earth was that noise?
Percy, ano ba 'yang ingay na 'yan?
- (PERCY GROANS) - (WOMAN GASPS)
- (UMUNGOL SI PERCY) - (HININGA NG BABAE)
Oh, Percy! (SOBS)
Naku, Percy! (HUMUHOK)
Oh, my God! Oh, my God!
Diyos ko! Diyos ko!
- JAKE: Argos, up! - (GUNSHOT)
- JAKE: Argos, tumayo ka! - (BARIL)
Come on, though the window right there.
Sige na, diyan lang sa bintana .
(MIA EXCLAIMS)
(BUMULAT NI MIA)
JAKE: Get behind the couch.
JAKE: Dumiretso ka sa likod ng sopa.
(WOMAN SOBS)
(HUMUHOK ANG BABAE)
(OMINOUS MUSIC)
(MAPANG-ABANG NA MUSIKA)
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (Nagsasalita ng Aleman)
(GUNSHOTS CONTINUE)
(PAGPATULOY ANG MGA BARIL)
(WOMAN CRIES)
(UMIIYAK ANG BABAE)
(MIA GASPS)
(HININGA-HINANGA SI MIA)
(GLASS AND OBJECTS SHATTER)
(NABASAG ANG SALAMIN AT MGA BAGAY)
(WOMAN SOBS)
(HUMUHOK ANG BABAE)
(GUNSHOTS)
(MGA BARIL)
When I say, you get in the bathtub, you stay low, OK?
Kapag sinabi kong maligo ka sa bathtub, manatili kang kalmado, ha?
Jake, please don't leave me.
Jake, huwag mo akong iwan.
- Ready? Go! - Yeah! OK.
- Handa na? Sige! - Oo! Sige.
(GUNSHOT)
(BARIL)
Hey, I needed you more than you needed me anyway.
Uy, mas kailangan kita kaysa sa kailangan mo sa akin.
Hey, you've been through it.
Uy, pinagdaanan mo na 'yan.
You made it back to me on your own.
Nakabalik ka sa akin nang mag-isa.
You're solid, alright?
Matibay ka, 'di ba?
Now, Argos, protect! (SPEAKS GERMAN)
Ngayon, Argos, protektahan mo! (Nagsasalita ng Aleman)
(GUNFIRE)
(BARIL)
- MIA: Come here, come here. - (GUNFIRE)
- MIA: Halika rito, halika rito. - (GUNFIRE)
MIA: "The only ones for me are the mad ones.
MIA: "Ang mga baliw lang ang para sa akin."
"Mad to live.
"Nababaliw na mabuhay."
"Mad to talk.
"Nababaliw magsalita."
"Mad to be saved."
"Nababaliw na maligtas."
- We have to go, ma'am. - I can't!
- Kailangan na nating umalis, ginang. - Hindi ko kaya!
JAKE: Ma'am, there's no time, we have to go now.
JAKE: Ginang, wala nang oras, kailangan na po naming umalis.
I'm not leaving my husband.
Hindi ko iiwan ang asawa ko.
MIA: "Desirous of everything at the same time...
MIA: "Nananabik sa lahat ng bagay kasabay nito...
"..those who never yawn or...
"...mga taong hindi humihikab o...
"..say a commonplace thing,
"...magsabi ng isang pangkaraniwang bagay,
"but burn, burn, burn like fabulous yellow Roman candles
"ngunit sumunog, sumunog, sumunog na parang mga kahanga-hangang dilaw na kandilang Romano
"exploding like spiders across the stars
"sumasabog na parang mga gagamba" sa mga bituin"
"and in the middle you see a blue centre light pop.
"at sa gitna ay makikita mo ang isang asul na ilaw na kumikislap."
"And everybody goes..."
"At lahat ay pupunta..."
- (GUNSHOT) - "Awww!"
- (BARIL) - "Awww!"
(BODY THUDS)
(KUMAKALAKAD NG KATAWAN)
(WEAPON CLICKS)
(MGA PAGKIKIL NG SANDATA)
(ARGOS WHINES QUIETLY)
(MAHINHILING NA UMUUNGOL SI ARGOS)
I was in awe of living with such abandon and such passion.
Hangang-hanga ako sa pamumuhay nang may ganitong pag-abandona at ganitong pagmamahal.
But then I read more, and I thought clearer and...
Pero pagkatapos ay nagbasa pa ako, at mas malinaw ang aking naisip at...
..I got older, and I... and I wasn't hypnotised
..Tumanda ako, at ako... at hindi ako nahipnotismo
by the music of the words,
sa pamamagitan ng musika ng mga salita,
but I was actually understanding what they meant.
pero naiintindihan ko naman talaga ang ibig nilang sabihin.
- (GRUNTS) - (THUD!)
- (MGA UNGOL) - (DAGDAG!)
And I met people who burned, burned, burned
At nakilala ko ang mga taong nasunog, nasunog, nasunog
like fabulous yellow Roman candles.
tulad ng kamangha-mangha mga dilaw na kandilang Romano.
(SPEAKS GERMAN)
(Nagsasalita ng Aleman)
I spent time with them, and you know what?
Gumugol ako ng oras kasama sila, At alam mo ba?
- Argos. - (ARGOS BARKS)
- Argos. - (ARGOS BARKS)
MIA: They were assholes.
MIA: Mga gago sila.
Selfish, impatient, decadent.
Makasarili, walang tiyaga, magulo.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (Nagsasalita ng Aleman)
(TOTEC SPEAKS SPANISH)
(Nagsasalita si Totec ng Espanyol)
MIA: If everyone was like that,
MIA: Kung ganyan lang sana lahat,
civilisation would collapse.
Babagsak ang sibilisasyon.
(HEAVY THUD)
(MALALAKAS NA DUMBONG)
I mean, look at what happened to Kerouac.
Ibig kong sabihin, tingnan mo kung ano ang nangyari kay Kerouac.
So you don't want that.
Kaya ayaw mo niyan.
But, best case, even how I grew up,
Pero, sa pinakamabuting pagkakataon, kahit kung paano ako lumaki,
two parents, unconditional love, all needs met.
dalawang magulang, walang kundisyong pagmamahal, lahat ng pangangailangan ay natutugunan.
Let's say you give that to someone.
Sabihin nating ibigay mo iyan sa isang tao.
No abuse.
Walang pang-aabuso.
Nothing that you can call trauma,
Walang bagay na matatawag mong trauma,
unless you're lying about it for attention.
maliban na lang kung nagsisinungaling ka tungkol diyan para makakuha ng atensyon.
Let's say you do an A-plus job.
Sabihin nating A-plus ang trabaho mo.
The best you're gonna get for that kid,
Ang pinakamagandang ibibigay mo para sa batang 'yan,
who is your whole life...
sino ang buong buhay mo...
..is to watch that spark slowly fade away.
..ay ang panoorin ang spark na unti-unting naglalaho.
And realise that spark's just narcissism.
At alamin mong ang spark na iyon ay narcissism lamang.
(GENTLE POP MUSIC)
(MABANAYAD NA POP NA MUSIKA)
And when they get old, if they're lucky,
At kapag tumanda na sila, kung sila ay mapalad,
they get to watch the ember in their own kid burn to ashes.
Nakikita nilang nasusunog at nagiging abo ang baga sa sarili nilang anak.
(SCOFFS) Perfect.
(NANGANGAYU) Perpekto.
PSYCHOLOGIST: Jake, please.
SIKOLOGISTA: Jake, pakiusap.
- (JAKE SCOFFS) - No, he's right.
- (JAKE SCOFFS) - Hindi, tama siya.
That's what I'm fighting for.
Iyan ang ipinaglalaban ko.
What?
Ano?
I mean, actually, it's not what I'm fighting for.
Ibig kong sabihin, sa totoo lang, hindi naman talaga iyon ang ipinaglalaban ko.
Yes, that's without trauma,
Oo, walang trauma 'yan,
without being on the run.
nang hindi tumatakas.
Being hunted.
Hinahabol.
Are you asking me to go on the run with you?
Niyayaya mo ba akong tumakas kasama ka?
I'm asking you to run away.
Hinihiling ko sa iyo na tumakas.
I can't.
Hindi ko kaya.
JAKE: Yeah.
JAKE: Oo.
You're trapped.
Nakulong ka.
I'd rather be trapped with you than anybody.
Mas gugustuhin ko pang ma-trap kasama ka kaysa kahit kanino.
I really need you.
Kailangan talaga kita.
SONG: * The blade was in my hand
AWIT: * Ang talim ay nasa aking kamay
* Caught in age... *
* Nahuli sa pagtanda... *
PRISON WARDEN: Time's up, Rosser.
WARDEN NG BILANGGUAN: Tapos na ang oras, Rosser.
* Turn your head to me... *
* Ibaling mo ang iyong ulo sa akin... *
- (JOHN FUSSES) - MIA: Cupcake.
- (JOHN FUSSES) - MIA: Cupcake.
Say 'bye to Daddy. Say 'bye.
Paalam kay Daddy. Paalam.
* God in cages
* Diyos sa mga kulungan
* I can't wait
*Hindi na ako makapaghintay
* Feed your breath to me
* Pakainin mo ako ng hininga mo
* Bleed like rain... *
* Dumudugo na parang ulan... *
PRISON WARDEN: Pop D12.
BANDERA NG BILANGGUAN: Pop D12.
- (ALARM BLARES) - (KEYS JANGLE)
- (TUNOG NG ALARMA) - (TUNOG NG MGA SUSI)
(PRISONERS HOWL AND CALL OUT)
(UMUULAN AT TUMAWAG ANG MGA BILANGGO)
(PRISONER SPEAKS SPANISH)
(NAGSASALITA ANG BILANGGO NG KASTILA)
(PRISONERS JEER)
(PAGBABAWANG NG MGA BILANGGO)
PRISONER: I'm gonna fuck you up here.
BILANGGO: Susunduin kita rito.
PRISONER: Come back here, motherfucker.
BILANGGO: Bumalik ka rito, puta.
(REPETITIVE BANGING)
(PAULIT-ULIT NA PAGKAKALAMPAS)
(PRISONERS YELL)
(SUMIGAW ANG MGA BILANGGO)
(PRISONER 2 SPEAKS SPANISH)
(NAGSASALITA ANG BILANGGO 2 NG KASTILA)
(CELL UNLOCKS)
(NAGBIBUKSAN ANG SELULA)
(PRISONERS CONTINUE YELLING)
(PAGPATULOY ANG SUMISIGAW NG MGA BILANGGO)
(WARDEN LOCKS CELL)
(TINATANDALA NG WARDEN ANG SELYADO)
(PRISONERS JEER AND BARK)
(TUMUTUWA AT UMAAWANG ANG MGA BILANGGO)
(DRAMATIC MUSIC)
(DRAMATICONG MUSIKA)
(DRAMATIC CHORAL MUSIC)
(DRAMATIKONG MUSIKA NG KORO)
(TENSE MUSIC)
(MAPANGHINAGDAG NA MUSIKA)